Раскольников не привык к людским скоплениям, и, как мы уже говорили ранее, избегал общества любого рода, особенно в последнее время. Но теперь вдруг ощутил желание быть среди людей. Кажется, что-то новое происходило внутри него, и вместе с этим он почувствовал какую-то жажду общества. Он был так утомлен после целого месяца сосредоточенного горя и мрачного возбуждения, что мечтал хотя бы на мгновение отдохнуть, пересесть в какое-то другое, пусть даже и несуществующее, пространство; и, несмотря на гнилостность окружения, теперь радовался тому, что остался в таверне. Владелец заведения находился в другом помещении, но часто спускался по ступеням в основную комнату, и каждый раз перед тем, как появлялась остальная часть его фигуры, виднелись его лаконичные, смазанные сапоги с красными краями. Он был одет в полный плащ и ужасно жирный черный шелковый жилет, без галстука, и его всё лицо казалось смазанным маслом, как железный замок. У барной стойки стоял мальчик около четырнадцати лет, и ещё один мальчик немного младше, который доставал всё необходимое. На стойке лежал нарезанный огурец, кусочки сухого черного хлеба и немного рыбы, нарезанной мелкими кусочками, все они пахли очень плохо. Воздух был непереносимо тесным и насыщенным паром алкоголя, и пять минут в таком воздухе могли бы довольно хорошо опьянять человека.