Рaskолников не был привычен к людским скоплениям, и, как мы сказали раньше, избегал общества любого рода, особенно в последнее время. Но теперь вдруг он почувствовал желание быть среди других людей. Кажется, что-то новое происходило внутри него, и вместе с этим он почувствовал какую-то жажду компании. Он был так утомлен после целого месяца сосредоточенного ужаса и мрачного возбуждения, что жаждал отдохнуть, даже на мгновение, в каком-то другом мире, будь то что угодно; и, несмотря на грязь в окружающей среде, теперь рад был остаться в таверне. Владелец заведения находился в другом помещении, но часто спускался по ступеням в основную комнату, и каждый раз, когда он входил, его походка сначала появлялась перед остальным его телом. Он был одет в полный плащ и ужасно жирный черный шелковый жилет, без галстука, и всё его лицо казалось смазанным маслом, как железный замок. У кассы стоял мальчик около четырнадцати лет, и еще один мальчик немного младше, который доставал всё, что требовалось. На кассе лежали нарезанные огурцы, кусочки сухого черного хлеба и рыба, порубленная мелко, все пахнущие очень плохо. Воздух был невыносимо тесным и настолько густым от испарений спирта, что пять минут в таком окружении могли бы вполне сделать человека пьяным.