Раскольников не привык к людским скоплениям, и, как мы уже говорили ранее, избегал общества любого рода, особенно в последнее время. Но теперь вдруг ощутил желание быть среди людей. Кажется, что в нем происходило что-то новое, и вместе с этим он почувствовал какую-то жажду общения. Он так устал после целого месяца сосредоточенного горя и мрачного возбуждения, что мечтал хотя бы на мгновение отдохнуть, пересесть в какое-то другое, пусть даже самое простое, существование; и, несмотря на гнилую обстановку, теперь радовался, что остался в таверне. Хозяин заведения находился в другом помещении, но часто спускался по лестнице в основную комнату, и каждый раз, прежде чем появлялся остальной его человек, появлялись его озорные, смазанные красные верхние части ботинок. Он был одет в полный плащ и ужасно жирный черный жемчужный фрак, без галстука, и вся его физиономия казалась смазанной маслом, как железный замок. У барной стойки стоял мальчик около четырнадцати лет, и еще один, немного младше, который доставал то, что было нужно. На стойке лежали нарезанный огурец, кусочки сухого черного хлеба и мелко нарезанная рыба, все пахнущие очень плохо. Воздух был непереносимо тесным и настолько густым от запаха алкоголя, что пять минут в таком воздухе могли бы сделать человека пьяным.