Позже пятая поправка была добавлена для защиты собственности от конфискации без компенсации и надлежащего порядка рассмотрения дел (Ракова 1996, 314-5; Эли 1998, 43-54; Якобс 1954, 4-5). Не принимая во внимание эти конституционные защиты для собственности, штаты продолжали перераспределять капитал. На самом деле тринадцатая поправка удекоривает в конституции США самого себя принцип конфискации имущества. Ненаёмная экспроприация рабской собственности по той же поправке переправило почти 300 млрд долларов, половину всего капитала Юга. Это сделало освобождение рабов Америки одной из крупнейших экспроприаций за всю историю. Правительственное вмешательство в частную собственность не кончилось с этими конфискациями. suốt весь период колонии и предвестия божьего суда, государства и местные правительства регулярно мешали частной собственности, отражая широко распространенное убеждение о моральной обязанности государства поддерживать здоровую экономику и поддерживать несчастных граждан. Примерами могут быть большинство муниципалитетов, которые определяли цены на хлеб и транспорт, ограничили торговлю продуктов питания, регулировали зарплаты и вход в профессии, а также ограничивали деятельность поставщиков алкоголя, проституток и таверн (Хендел и Хендел 1947; Бурги 1989; Новак 1996; Лорри 1999; Львов 2000). А местные правительства использовали полномочия domains для продвижения социальных интересов за счет владельцев частной собственности. Во-первых, названное голландским ученым Гуго Гроцием в 1625 году понятие «право domain» вошло в английское право через Лока, который привязал его к "естественному праву", первому согласию населения, делегированного парламенту (Ягла 1996, 8).