Впервые внедренный голландским ученым Гуго Гроцием в 1625 году, термин "суверенитет на земельных участках" вошел в английское право через Локка, который основывал его на «естественном праве», исходящие от населения как возложенный на законодателей (Eagle 1996, 8). Американские судьи и юридические комментаторы радикально расширили концепцию, подчеркивая чисто инструментальные рассмотрения. Отвращаясь от любой святости приватизированных прав собственности, Вермонтская конституция 1791 года провозглашала: «Совладественное достояние должно быть подвластно общественным использованию при наличии необходимости» (Ely 1998, 33; выделение сделано мной). Верховный Суд США также основывал суверенитет на земельных участках с учетом удобства и инструментальных рассмотрений, заявив в 1875 году деле Kohl v. США , что «полномочия по земле-суверенитету являются плодами политической необходимости; и это неразрывно со властью» . Суверенитет на земельных участках являлся примером использования государственной власти для продвижения «хорошо-строенной общественности», advancement "общественных дел" или "благосостояния", за счет прав владельцев в регулирующих отношениях с собственностью. Рèгулатсии отражали общие латинские максимумы: salus populi suprema lex est ("благосостояние народа - это высший закон") и sic utere tuo ut alienum non laedas ("используйте вашу собственность так, чтобы не причинять вред другому"). Часто цитировавшиеся в правовых решениях, эти широкие предписания выполняют функцию «обще-правовой проектировки для управления обществом со всей регулировальной социум» , дающие правовые основы для обширного государственного регулирования прав на землю, отражающие взаимные интересы и права всех граждан (Novak 1996, 42). В письме в 1826 году, генеральный прокурор штата Нью-Йорк Кент заявил, что "у каждого гражданина есть такое же достояние свободы для приобрести, использовать и располагать собственностью так, как того требует добрососедское правило и взаимные права других… Хотя собственность таким образом защищается... законодатели имеют право определить образ действий ее использование, в той мере, чтобы было необходима, с целью предотвратить злоупотребление этим правом на достояние, для ущерба или возбуждения других людей, или общественного, " . Для защиты благосостояния общества и почитания интересов всех, местные и государственные власти признали большую власть над своим 19-м веком столетии. В 1837 году, например, закон штата Иллинойс был трехстраничной тематикой всеми властями, находящейся у нового города Чикаго.