Силы отдана праве и обязанности верховной власти защищать всех законом установительных правил так, чтобы во всем продвигалось преимущество всех. ...Такая власть является следствием каждого хорошо организованное общество.  Классический высказывание об органах внутренних дел сделал главный судья штата Массачусетс Лемуэль Шоу в "Королевстве против Альгера (1851 году, где он удержался законодательства регулирующее собственность на максимальном харбуре и ограничение застройки за линиям пристаней: Мы думаем, что это освященная принцип, растущая из природы хорошо заказано гражданского общества, что каждый обладатель имуществом, однако абсолютный и нерешительный может быть его титул держать ее в понятии предполагает неиспользования ее вредить равные наслаждения других имеющие равноценное право к пользению их собственности , либо у вредным для прав общества. Вся эта собственность в этой стране... . . Derives прямо или косвенно от правительства и вытягивать под теми общими правилами, которые необходимо обычное благо и общую доброту."