Итак, этот текст переведен на русский:

Приоритетом является тот факт, что правовая система находится под влиянием органов исполнительной власти и должна руководствоваться теми общими нормами и регулированием, которые необходимы для общественного блага и всеобщей prosperity. Права на собственность, как и все другие социальные и культурные права, подчиняются таким рациональным ограничениям в их использовании, которые предотвратят вред и такой мере рассуждения и установления законами необходимых препятствий для защиты общего блага и общественного порядка. Шо заключает наблюдая: "Чем сложнее суждение об источнике этих властей, чем трудней поставить границы или определить рамки использования их". Фактически путем использования гибких и адаптируемых терминов как "общественные интересы", "дома порядок ", "предположительное право и обязанность высшей власти для защиты всех" и " общего блага и общественной prosperity" Шо определяет полицейские властные функции с целью обеспечения большой степени применения их. Государственные органы Юга использовали полицейские функции, чтобы утвердить законы, ограничивающие использовать собственность рабов, например путем запрета преподавать славам читать. Позже, после упразднение рабства, они поставили чрезвычайные меры на имущество, санкционируя жестокую расовую дискриминацию, запрещая продажу и их трудоустройство на определенную профессию у афроамериканцев. Расовый дискриминируемое соблюдение закона снова иллюстрирует социальную концепцию имущества (Кохен 1991; Лихтенштейн 1996, Вайнер 1978, Вудвард 1955).