Дискриминационное применение законов, обеспечивающих неравноправную защиту собственности и труда афроамериканцев, повторяет социальное воспитание имущества (Коэн 1991 г.; Лихтенштейн 1996; Вайнер 1978; Вудворд 1955 г.). Имущество, принадлежавшее или используемое афроамериканцами, не имело той же степени святыни, что и принадлежащее и использованное американцами европейского происхождения. После Гражданской войны и освобождения южные негры приобрели право собственности на имущество, но суть их права на имущество расширялась и уменьшалась в зависимости от их политической власти и политического влияния. Точно так же то же инструментальное отношение, которое северные правительства использовали для ограничения интенсивных прав на имущество для продвижения целей чистого воздуха и воды, использовались для ограничения южных прав собственности, чтобы сохранить афроамериканцев зависимыми от белых. В обоих случаях права на имущество определялись обществом с целью достижения социальных целей; отличия целей были лишь формой выражения социального строительства права собственности. 
Передача прав собственности для стимулирования экономического роста
Поддержка государственных инфраструктур за счет передачи имущественных прав  В 1837 году Председатель Верховного Суда США Рожер Тани использовал инструментальные аргументы, чтобы вынести для судебной власти решения об отмене заключенного Чарльз-Ривер-Бридж-Компани права на управление единственным мостом через реку Чарлз между Бостоном и Кембриджем (Чарлз-Ривер-Бридж против Уоррен-Бридж). Защита прав собственности компании оказывалась неудобной. Для этого можно было потерять миллионы...