Для развития промышленности и коммерции ранние правительства XIX века начали кампанию по строительству дорог, каналов и железных дорог. Производство инфраструктуры включало в себя косвенные затраты, ущерб смежной недвижимости и потери стоимости недвижимости, обходившейся стороной от улучшений. Согласно юридическомуdogmatике sic utere tuo ut alienum non laedas или "Используй своё так, чтобы не причинить вред соседнему", инвесторам бы пришлось несить ответственность за косвенные затраты, что значительным образом увеличивало финансовую стоимость улучшений. Изменение смысла учения sic utere на свободу предпринимателей от ответственности за влияние своих действий на соседскую недвижимость будет Dramатично снизить издержки по производству инфраструктуры.