Или оно может уделить приоритетное внимание соседям за ограничением действий, которые влияют на других. Это делает распределение собственнического права распределительным. Где собственники имели интенсивные права загрязнения, они снижали доходы соседей по потере чистого воздуха и воды или путем уплаты застройщику не загрязнять. Без интенсивных привилегий загрязнители становятся беднее, поскольку они должны сократить свою экологическую нагрузку или покупать права на загрязнение у соседей. Мало кто спорит с тем, что закон о собственности имеет важные последствия для распределения доходов, но некоторые решают расставлять акцент в дискуссиях об эффективности. В пионерском докладе Рональд Коас (1960) утверждал, что независимо от распределения прав на собственность, четкая демаркация приведет к тому же экономически рациональному социальному исходу, одному и тому же смеси производства goods and services. Значит ли.polluters должны купить право загрязнить свою ближайшую родню или соседям предлагают деньги загрязнителю за его воздержание от загрязнения, загрязнение будет продолжаться где стоимость экологического смягчения превысит ценность соседи за чистый воздух, а и наоборот останавливаться когда у них это станет невозможно. Свободный обмен в рынке приведет к тому же эффективному исходу независимо от распределения прав собственности, независимо от того, кто владеет правом воздуха и воды. Коасовское издание оказало громадное влияние на экономические рассуждения, заставляя многих экономистов пренебречь распределением, сосредотачиваясь на последствиях различных правовых режимов. Но есть проблемы с этими применениями.