Мероприятия суда должны находиться в пределах разумных границ и не должно доводить до ущемления интересов человека к своей собственности лишь из-за некоторых пустяковых несоответствий или нанесения вреда другим... . Если бы законы расценивали подобные пустяки, человек, который первой построят водяную мельницу на любой общественной или судоходной реке, приобрёл бы исключительное право на это место хотя бы в течение определённого расстояния, даже если он не владеет близлежащими берегами. ...  Общество будет лишено выгоды, всегда приносящейся ссорам и соперничеству конкурирующих интересов.