Деятельность эта считалась «посягательством на права частной собственности».  Если это будет SOUND ЗАКОН », то тогда все право и весь бизнес в государстве будут находится у благосклонения большинства законодательного совета этого государства ".  В этом случае решение по делу Мун сделало прав собственности лишь одним из многих интересов, еще одним инструментом достижения общественных целей с не меньшей конституционной защитой.  Facing расширенные полномочия полиции навредят права всех на имущество ( Friedman 1999 ) против чего ринулись консерваторы и почти истерические выкидыши тех, кто боялся за-expandirouvanie . Писатель, действующий во тени события в Геймаркета 1886 года, известный законовед Христофор Тиеман (1971 [1886] ) предупредил , что прав божий царь допускал никакого ограничения на полицейскую власть.  Распространение идеи Ляисе Фейра сократило "захват гос-во на права и свободы личности ". но теперь : . .