Напряжно для сторонников государственной регуляторной политики, суд усмотрел в себе право проверить это требование, которое затем оказалось несостоятельным. Выведывая закон «полностью не связанный ни с одной общественной целью», судья Эarl предупредил законодательные органы, что «в облегченном обличии полицейских нормативов права личности и частной собственности не могут быть произвольно нарушены».  В делах в отношении Якобса началась эру невиданного судебного активизма по защите интенсивных прав собственности со стороны судов.  Во Французском городе vs. Вигеманом (1866 г.) Верховный Суд Пенсильвании отменил закон, обязывающий уплатить заработную плату законным деньгам, а не чеком компании. Суд утверждал: «Закон — это нападение как на права работодателя, так и на прав сторон труда; кроме этого, оно вызывает оскорбительное попытку подвергнуть лавки законодательскому контролю», поскольку он воспрещает рабочим продажу их работы по тем условиях, которые они сами были бы в состоянии принять. Меньшие излишества эпохи судей отражают Лакайе-дар в West Virginia Сourt Appeals  в Сэйр и Тест (1889), которым предоставлялось право того что закон требует уплаты зарплаты наличными. По мнению этого суда государство не должно «делать для своего народа все то, что его люди лучше могут сделать сами. Сфера товарного спроса – это лучший торговый закон.  Истцов, с Джорджем, и Дональд Стенфордом Джиллис в Конституции собственности Sanctified Private
 Верховный Суд США тратился долго до того момента, как примкнуть к противоборству регулирования на местном уровне, но Джастис Стефен Дж. Филд вызвало концепцию полицейской власти как минимум 1872 в случае Бакеров благотворительного Ассоц в город НО в The Crescent Сиддить животных загара.