Поле и строение освященных частных владений
 Верховный суд США долго уступал нападению на регулирование, но Судья Стивен Филд оспаривал концепцию полиционного права уже в 1872 году по делу Благотворительного Общества Столяров Нового Орлеана против Компании "Круизный гавань Лак-Ленд-Слаутер-Хаус" (Butchers' Benevolent Association of New Orleans v. The Crescent City Live-Stock Landing and Slaughter-House Company). Это дело выросло после того, как законодательное собрание Луизианы ограничило возможность забивать скот в Новом Орлеане. Это законы о здоровье общества были подобны много раз принятому регламенту еще в других городах. Рассматривая решение главного судьи штата Массачусетса в деле (Commonwealth v. Alger) в 1851 году, Верховный суд Луизианы одобрил закон, признав, что "Утрата индивидуального права на этом случае для общего блага и торговли великого коммерческого сообщества не имеет значения" (Novak 1996, 230-31). Новую-Орлеанские мясники апеллировали их дело в Верховный Суд США, где они представлялись судьей Филда предшественником по суду Джон А. Кэмпбеллом, демократом и секретарем-министром по военным делам конфедерации (Foner 1988, 530). Кэмпбелл служил в Верховном суде до войны, а на его суждение в деле о Дред Скотте положено, что Африканцы не могут быть гражданами Соединенных штатов. Пятнадцать лет спустя, он цитировал принципы свободного труда для убеждения суду защищать право гражданина на интенсивное частное владение имущества. Кэмпбелл цитировал борьбу с феодализмом и признавал в Новом-Орлеанском регламенте обратный шаг к "время когда глядящее на все сторону правительства следовало за мясником до мясины и для хлебаря до пекаря". Новояорлиенские мясники потеряли своё дело при голосовании 5-4, но Кэмпбелл своих аргументах потрескобель судьями и адвокатами из опасений возрастающие давление продлять регулирование и переоискивать доходы имущества и власти. Сегодня Судья...