Сегодня протестное мнение судьи Стефена Дж. Филда лучше всего помним, чем мнение большинства судьи Миллера с обычными цитированием в поддержку полицейских властей. Как и Кэмпбелл, Филд утверждает, что Луизиана нарушила фундаментальные права труда свободы. Работая во многом от цитирование Адама Смита, он обосновал его защиту интенсивные прав на собственность Lockean предписаний, которые потому свобода труд есть ultimata источник для имущества, поскольку имущество является «элементом свободы… в американском понимании этого термина». Время для двух десятилетий уменьшал подмыванию убийство-Марширующих и Мун-положений с перед тем, как его точка зрения была принята Верховным судом. 1897 году в деле Аллгиера против Луизианы суд сбросил государственного закона, запрещающий человека получить страхование компании не имеющую права предпринимать бизнес в Луизиане как вторжение на свободу гарантированный четвертое поправки к Конституции. Понравились повторным New York суд Состояния И в re.