Необходимо большая общественная готовность улучшить общественное положение, не хватает чтобы достичь этого путем короче конституционных норм оплаты штрафа. . . этот вопрос - вопрос степени. Во времена с более чем 100 000 ссылок на ближайшие 75 лет, "Pennsylvania Coal" все еще "хорошая правовая практика". . Этот случай, виделся как находящийся в основании на LOCKEАНSKIХ видения абсолютные права собственности и окончательного обратного оборота в Сорок Первого Взноса решение Уитта . Однако заметьте последнюю фразу цитаты выше: "Этот вопрос — о степени ". Написан И Судья Оливер Уэндл Холмс, этот вариант сознательно вернул обратно к правовой наставление инструментальном видение права собственности , который должен отменить 50-летний судебный активизма.