Написанное юстицией Оливером Уэнделлом Холомсом, эту квалификацию сознательно вложили обратно в закон инструментальную видение прав собственности, который был направлен на свержение предыдущих 50 лет судебного активизма. Холомс уже оппонировал в деле Lochner . Заявляя, что "дело решено по экономической теории, которую большая часть страны не признает," он продолжил: "Свобода гражданина делать все, что ему понравится, при условии, что это не interferes с их свободой, как делает одно и то же так же, — эта свобода мешается уставами школ, Почтовой службой, всеми правительственными или муниципальными учреждениями, которые вывозя деньги для намеченных целей, любимыми или нет." Двадцатая поправка не отменяет "Мирную статику" господина Херберта Спенсера. В отличие от абсолютной обороны интенсивных прав собственности в деле Lochner , Холомс понял, что конкурирующие интересы требуют баланса. Пораженный в деле Lochner, он выбрал осторожно свои слова для возведения альтернативного закона. Намеренно не отменяя веры судебной mayoría в естественные права и Джона Локка , он обвинял их во исполнении "Мирных статики" Спенсера ". И тем самым характеризовал их защиту интенсивных прав собственности как собой средство к конечной цели, эффективности и процветания, а не защиту прославляемой человеческой свободной деятельности. В инструменте, интенсивные права собственности делаются уязвимыми для различных экономических теорий, различных инструментальных видений или принятия разного общественного конца. Это не было первое время Холомса вызвало критическую реакцию правовой аргументации в защиту интенсивных прав собственности .