Таким образом, собственность фундаментально ограничивает некоторые свободы, помещая вес общественной власти за владельцами недвижимости против других граждан. Напротив, чем спор о принципах естественной свободы и справедливости, дискуссии об регуляции имущества включают в себя фундаментальные решения по тому имущество, которое следует защищать, и каким имущественным правам должно преобладать в случае конфликта. Конфликт над демократическими правами и регулирования усложнил конкретная структура систем американского права, где юридические вопросы спорны многократно по различным точкам в правительстве. Сначала, есть федерализм, создавая отдельные судебные системы для каждого штата и федерального правительства. Затем стоит раздел в каждом уровне власти между исполнительной властью, законодательной властью, и Судом каждый заряжен уважать и обеспечивать Конституцию согласно их интерпретации. Усугубляя эти разногласия во взглядах — это нарастающая разница между писанной конституцией и законным кодексом и «Общего закона», то время от времени, допускающей правовую силу у него с корнями в Англии, трактуемая юристами из Англии. Эти различные источники обеспечивают изобилие материалам для судебного трактования. Оливье Вэндель Холмс не первым признавшего объем интерпретации дает сенаторам-юристам самостоятельную роль в Американском правовом кодексе как истолкователи, также извлекая на практике сделать имущество средством продвижения их представления об идеальной общине (Фишер, Хорвитц и Рид 1993). Американские права собственности создавались судьями и политиками посредством гражданского процесса, условленного институтами американской государственной власти, правовой традицией и политическими конфликтами.