Суд признал законы Миннесоты, которые наложили мораторий на ипотечное кредитование во время экономического кризиса, декларированного законодавственными органами. Руководитель судебной палаты главный судья Чарльз Эванс Гьюджес заявил, что договорная статья Конституции не предполагает точнейшего буквального истолкования «по образцу математического формулы, а представляет собой одну из широких статей Конституции, которая требует толкования для заполнения деталей». continue, суд должен выносить вердикт в гармонию с резервированной властью штата для защиты жизненно важных интересов его народа. У закона должно быть свои орудия меры предосторожности должны быть разумны и подходящи для этого целого . . Позволять какому-либо привилегированному положению собственности у частных лиц Гьюджес заключает, что в определенных экономических условиях может возникнуть кратковременная сдерживающая насилия отбытия подачи займа согласно с духовностью и цели договора клизмы . . . Следовательно, статья о договоре не является абсолютным нерушимым ограничением властей защиты со стороны штата законодательство явствует совершенно рационально, чтобы быть частью легислативной компетентности.