В деле First English Evangelical Lutheran Church против округа Лос-Анджелес (1987), например, Суд требовал от графства Лос-Анджелеса выплатить компенсацию после контрольного района в отношении рекультивации нанёс поврежденийamping-оборудованному церковного купального пляжа. Следовательно, суд напомнил городскому округу, что «регулирование, исключающее владельца из возможности использования недвижимости» ранее «было признано заслуживающим выплаты компенсации». В этом решении опирались либеральные судьи Брентен и Маршалл, обосновавшие принципы First English на уже зарекомендовавших себя в делах из Пенсильвании «Коксала. При решении в том же году Нолан против Комиссии побережья Калифорнии (1987) было по-иному: поскольку новое правило было установлено для регулирования, владельцы морского побережья Ноланы стремились заменить свою разобравшийся коттедж трёхкомнатной виллой, идентичную другим зданиям на участке. Комиссия об экологических вопросах дала разрешение, но с условием предоставления общих земельных наделов на условиях публичного доступа через высшую волну линии туда и обратно по сухому песку от парков до южной стороны и северной стороны.