Для Судов, главный судья Уильям Ренквист настаивал на том, что город "не справился с доказательствами того, что дополнительное количество поездок в машине и велосипедах, генерированное проектом Долана, достаточно точно связано с городскими требованиями для отмены путем easement-отдела."  Нольен и решения Долан сигнализируют о новой эпохе усиленного скрупулёзности в регулировании имущественных отношений, которая может вернуть имущественное право к периоду перед Новой политикой справедливости. Но внушительный корпус права и судебной практики, а также предпосылки, все же стоят против защитников интенсивных имущественных прав. Заключение: Значения и конечные результаты в имущественном законе Несмотря на заслугу Скалии, Пятое примечание остаётся хорошией законом. Поскольку оно было поставлено на вооружение, Верховный суд одобрил почти всю законодательную власть в регулировании имущественных отношений, признав власть избранных законодателей быть "столь же широкой, как экономические потребности страны".  Воодушевляя и оживляя такие действия по управлению за последние полвека Верховный суд подтвердил его превосходство над заявленными имущественными правами. Верховный Суд также закрепил для себя функцию стража личных прав и гражданских свобод, гарантируемых Декларацией прав и Пятой поправкой. Подняв это выше любых требований владельца к тому, чтобы иметь право загрязнять воздух или дискриминировать в зависимости от пола, расы или религии, Суд смотрит на имущество как социальную конструкцию, основанную двумя столпами: взаимным характером ущерба или убытков и свойствам, выступающих средствами по достижению более широких общественных конечных целей. Признающие взаимный характер вредов суды рассматривают каждый из утверждённых имущественных прав как только одно из ряда соперничающих "прав", где все должны быть сбалансированы, принимая тест Сократического уравновешивания, это судья смотрит на каждый имущественный 'право' инструментально, как альтернативное средство достижения более широких общественных конечных целей. Вstrumental конкурентные свойства «прав» никогда не могут быть абсолютными и освящёнными самими собою конечными результатами.