Инструментальный, конкурирующий «права на свойства» никогда не могут быть абсолютными, никогда не должны быть святостями-сами-за-себя. Поскольку некоторым должно уступать других, должно быть критерии за пределами «естественных прав», чтобы рассудить конкурирующие претензии. Некоторые все еще призывают к возвращению к риторике естественных прав, но недавняя группа судебных консерваторов не смогла существенно переместить американское право. Изменение потребует того, чтобы суды отменили историю правового рассуждения, воспринимающую суть права на собственность как социальный конструкт, а не конечную цель. Ему также пришлось бы возвести абстрактное свойство выше нужды живущих людей.