Американские права собственности были созданы судьями и политиками в результате гражданского процесса, обусловленного особливыми институтами американской власти, правовой традицией и политическим конфликтом.
Поначалу такой простой, понятие 'собственность' по-прежнему дает повод экономическому理论едолже разбираться. Конечно, многие с удовольствием избегают этого вопроса, характеризуя товары в одной размерке, или принадлежащие или не принадлежащие. Новые принципы права собственности признают множество размерок права собственности, но по-прежнему считают права собственности отношением между людьми и предметами (Барзел 1997; Либекап 1989). С такой точки зрения, права собственности существуют независимо от других общественных обстоятельств. Поскольку является отношениям людей и вещей, существуют права собственности без человеческого общества, даже Роузов Островитянин, тоже имеет права собственности. Такое отношение между людьми и вещами, которые они создают, право получает моральную легитимность и экономическую значимость, поскольку оно награждает работу, формирующую неперсональную материнку мир.  Работа, как указано Джоном Локком," в начале дало право собственности" (Локк 1952, 27 [параграф 45], 17 [параграф 27]).