Некоторые американцы накапливали свое имущество по лоченевскому способу, смешивая свои труды с землей и материалами. Но больше из них стало богатыми в результате военных завоеваний и кражи, следуя примеру первых нормандских lordов, последовавших за Вильгельмом в Англию. Белые американцы сделали свои богачей за насилием над миллионами африканцев и использованием вооруженных сил для конфискации земли, принадлежащей индейцам. EVEN Американская революция 1776 года, военная борьба поимени полагавшаяся либеральным идеалам, стала случаем масштабного присвоения имущества включая перераспределение третьего числа принадлежавшего к нью-йоркской части города. property на новых городских окраинах и большей частью земли в округах Квинз, Ричмонд, Кингс и Саффолк в Нью-Йорке (Flick 1901, 153). Британское имущество получало меньше рассмотрения: просроченные долги к британским кредиторам отменялись; Some штаты, включая Вирджинию, закрыли свои суды на исковые заявления британских подданных (Ely 1998, 35). Общее уничтожение собственности преданных верховной власти сделало плохим предвестником для безопасности имущества в новом республике. Prominent rebels работы чтобы задушить, как они видели это "неживоту либеральной идеологии". Сecure свой имущества "каляны другое право" стало неотъемлемой обязанностью, на котором зафиксировали первые Конституции конституциональных государственных (Ely 1998, 26; Foner 1976, 133). Окончательные подозрения вели конвента Контституции в ограничение прав власти государства для вмешательство в заключенных договоренностей. Позднее Десятый Поправка добавила, чтобы имущество было защищено от конфискования без уплаты вознаграждения и надлежащего судебного процесса (Rakove 1996, 314-5; Ely 1998, 43-54; Jacobs 1954, 4-5).