В прецедентном деле Джейкобса (1885 г. ), Апелляционный суд штата Нью-Йорк объявил неконституционным закон, запрещающий изготовление сигар на территории арендуемых помещений, потому что это "мешало владельцу получать прибыль и свободно использовать свою собственность", и, таким образом, "он лишался своей собственности и личной свободы". Сопоставив понятия свободы личности и защиты прав собственности, судья Эрл заявил, что свобода, в широком смысле слова, и как понимают его в нашей стране, означает право не только свободы от фактического рабства... но и право человека использовать свои способности всеми законными способами для того, чтобы жить и работать... Поэтому все законы, которые ослабляют или сковывают эти права... являются нарушениями его основных прав на свободу. Законодательное собрание утверждало, что постановление по данному делу основывалось на полномочиях полиции штата, и предпринятые меры были необходимы для того, чтобы "усовершенствовать систему здравоохранения в стране". Для защитников государственного регулирования не предвещало ничего хорошего, что суд стал рассматривать данное требование, впоследствии же он заключил, что оно не обладает необходимым количеством доказательств. В заключение было установлено, что закон в действительности "вообще не касался вопросов здравоохранения", и судья Эрл уведомил законодательный орган о том, что "под предлогом указаний полиции в личные права и частную собственность нельзя произвольно вторгаться". Дело Джейкобса ознаменовало начало времени беспрецедентной судебной активности защиты прав собственности. Например, в деле "Годчарльз против Вайджмен" (1866 г.) Верховный Суд штата Пенсильвания объявил неконституционным закон, требующий оплаты законными деньгами (а не акциями компании). Суд утверждал, что "закон - нарушение равных прав работодателя и работника, более того, это - оскорбительная попытка подвергнуть неквалифицированного рабочего законодательной опеке", потому что это препятствует тому, чтобы рабочие продавали свой труд на любых условиях, которые они были готовы принять.