Сначала в 1625 году голландский ученый Гуго Гроций ввел термин «эмингентная собственность», который вошел в английское право через Локка, который основал его на «естественном праве», первоначальной согласности населения, переданной законодательному органу (Eagle 1996, 8). Американские судьи и юридические комментаторы радикально расширили концепцию, основывая ее исключительно на инструментальных соображениях. Отвергая любое освящение прав частной собственности, Конституция Вермонта 1791 провозгласила: «Частная собственность должна быть подчинена общественным целям, когда это требует необходимости» (Ely 1998, 33; акцент добавлен). Верховный суд Соединенных Штатов также основал эминентную собственность на удобстве и инструментальных соображениях, заявив в деле Kohl v. США 1875 года, что «эмингентная собственность является потомком политической необходимости; и она неразрывно связана с суверенитетом». Эминентная собственность была одним из примеров использования государственной власти для продвижения «хорошо расположенной общины»,advancement «общего блага» или «благосостояния» через регулирование, нарушающее интенсивные права владения. Регулирования отражали общепринятые законы: salus populi suprema lex est («благополучие народа является высшей законностью») и sic utere tuo ut alienum non laedas («используй свое так, чтобы не причинять вреда другим»). Часто цитируемые в юридических решениях, эти широкие доктрины служат «общепринятыми законами для управления хорошо управляемым обществом», предоставляя правовую основу для широкого государственного регулирования собственности для отражения взаимных интересов и прав всех граждан (Novak 1996, 42). В 1826 году канцлер Нью-Йорка Кент написал: «Каждый гражданин имеет такое же количество свободы в приобретении, использовании и расположении своего имущества, какое соответствует хорошему порядку и взаимным правам других... Хотя собственность таким образом защищена... закодатель имеет право предписывать способ и манеру использования его, столько, сколько необходимо для предотвращения злоупотребления правом, вреда или беспокойства других или обществу. ». Для защиты благосостояния общества и уважения интересов всех местные и государственные органы приняли широкие полномочия на протяжении всего 19-го века. В 1837 году, например, законодательный орган Иллинойса потребовал трех машинописных страниц для каталогизации всех властей над собственностью, которую должна была иметь новая городская область Чикаго.