Первоначально введённое голландским учёным Хуго Гратиусом в 1625 году, понятие «право на изъятие» вошло в английское право через Локка, который основывал его на «праве природы», первоначальном согласии населения, делегированном парламенту (Eagle 1996, 8). Американские судьи и юридические комментаторы значительно расширили это понятие, основывая его на чисто инструментальных соображениях. Отрицая любую святость частной собственности, Конституция Вермонта 1791 года провозглашала: «Частная собственность должна быть подчинена общественным нуждам, когда это требует необходимость» (Ely 1998, 33; выделено автором). Судебная коллегия Верховного суда США также основывала право на изъятие на удобство и инструментальные соображения, заявляя в деле Kohl v. United States 1875 года, что «право на изъятие является плодом политической необходимости; оно неотделимо от суверенитета». Право на изъятие было одним из примеров использования государственной власти для продвижения «хорошо организованного сообщества», продвижения «общего блага» или «благосостояния» через регулирования, вмешивающиеся в интенсивные права собственности владельцев. Регулирования отражали обычаев английского права: «благополучие народа — высшая закон» (salus populi suprema lex est) и «используй свой, не вредя чужому» (sic utere tuo ut alienum non laedas). Эти широкие доктрины часто упоминаются в юридических решениях, служа «общим правовым проектами управления в хорошо регулируемом обществе», предоставляя правовую основу для широкого государственного регулирования имущества, отражающего взаимные интересы и права всех граждан (Novak 1996, 42). Писавший в 1826 году председатель Верховного суда Нью-Йорка Чантель Кент заявил, что «каждый имеет такую же свободу в приобретении, использовании и распоряжении своим имуществом, как это согласуется с хорошим порядком и взаимными правами других... Хотя имущество и защищено таким образом... законодатель имеет право определить способ и манеру использования имущества, насколько это необходимо для предотвращения злоупотребления правом, вреда или беспокойства для других или общества». Для защиты общественного блага и уважения интересов всех граждан местные и государственные власти получили широкие полномочия в XIX веке. Например, в 1837 году законодательный орган Иллинойса потребовал три отпечатанных страницы, чтобы перечислить все полномочия над имуществом, которые будут иметь новая городская администрация Чикаго.