Эхо Нью-Йоркского суда In re. Jacobs, судья Верховного суда Руфус В. Пеккхэм утверждал, что свобода включает в себя не только защиту от "физического ограничения личности", но также право "работать там, где захочет; зарабатывать средства к существованию любой законной профессией; преследовать любую профессию или увлечение, и для этого целиком вступать в те договоры, которые могут быть соответствующими, необходимыми и важными для осуществления вышеуказанных целей". Следующее правоприменительное рассуждение в деле Allgeyer достигло своего пика восемь лет спустя в деле Lochner v. New York (1905), где Суд отменил закон Нью-Йорка, ограничивающий рабочее время пекарей. Писал снова от имени Суда, судья Пеккхэм прямо утверждал, что "закон неизбежно вмешивается в право заключать договор между работодателем и работником (ошибка), нарушая "общее право заключать договор относительно его бизнеса", которое "защищено четырнадцатой поправкой к Конституции Соединенных Штатов". Признавая обоснование государственной полицейской власти для регулирования имущества для защиты "здоровья или нравственности", Пеккхэм настаивал, что в данном случае "[Т]уда нет разумных причин вмешиваться в личную свободу или право свободного договора, определяя часы труда в профессии пекаря". По мнению Пеккхэма, это вопрос о том, какое из двух прав или полномочий будет доминировать — полномочие государства законодательствовать или право граждан на личную свободу и свободу договора. Мы считаем, что в данном случае граница полицейской власти уже превышена. Имущество, инструментализм и Новый курс. После дела Lochner последовали другие решения, подтверждающие интенсивные права на имущество. В деле Adkins v. Children's Hospital (1923) Суд отменил закон о минимальной заработной плате для округа Колумбия, ссылаясь на то, что он незаконно удерживает имущество работников и бизнеса, вторгаясь в их "свободу договора", которая должна быть "общим правилом, а ограничение — исключением". Олдерман Вендел Холмс и шахтные предприятия Пенсильвании. Скорее всего, до дела Adkins Верховный суд сделал еще одно историческое решение, которое казалось, что привязывает его к защите интенсивных прав на имущество.