Эта часть имущественной теории Локка способствовала появлению дискуссий о естественных правах как ограничения на отдельное накопление, впоследствии к этим рассуждениям подключились и другие авторы, в том числе известный американец радикальных взглядов, Томас Пейн. У современных защитников священных прав собственности была причина сожалеть о столь популярных в обществе умозаключениях Локка. Обвиняя Локка в том, что он был некомпетентен в толковании Библии, Ричард Эпштейн, например, признает, что Локк не создал "ни малейшей трудности" для защиты прав собственности (см. Эпштейн 1985 г., с. 10). При рассмотрении собственности с позиции отношений между людьми и предметами она может выступать и в качестве социально нейтральной стороны: накопление результатов собственной трудовой деятельности не преуменьшает значимость того, что доступно другим. Но признание социальных параметров собственности допускает и дистрибутивный аспект, т.е. права одного человека могут причинить вред другим, например, в случае монополизации ресурсов, ранее доступных всем. Так же, как и общественные отношения, теория собственности становится предметом всевозможных споров (см. Фрид 1998 г., с.