Она сказала: «Катерина Ивановна, действительно ли я должна была сделать такое?» И Дарья Францовна, женщина с злым характером и очень хорошо знакомая полиции, несколько раз пыталась приблизиться к ней через ландлэдю. «И почему нет?», - сказала Катерина Ивановна со смехом, «вы что-то слишком ценное, чтобы так тщательно заботиться о себе!». Но не обвиняйте ее, не обвиняйте ее, уважаемый господин, не обвиняйте ее! Она не была сама собой, когда говорила, но была доведена до сумасшествия своей болезнью и плачем голодных детей; и это было сказано больше для того, чтобы ранить ее, чем из-за чего-либо другого... Для этого характерен характер Катерины Ивановны, а когда дети плачут, даже от голода, она сразу же начинает бить их. В шесть часов я видел Соню подняться, надеть на себя платок и капу, и выйти из комнаты, а в девять часов она вернулась. Она прямо подошла к Катерине Ивановне и положила перед ней тридцать рублей на стол молча. Она не произнесла ни слова, она даже не посмотрела на нее, просто взял наш большой зеленый дамский шарф (у нас есть шаль из драпа), накинул его на голову и лицо и лег на кровать лицом к стене; только ее маленькие плечи и тело продолжали трястись... И я лежал там, как раньше... А затем я видел, молодой человек, я видел Катерину Ивановну, в том же молчании поднялась к постели Сони; она была на коленях всю ночь, целуя ноги Сони, и не встала, а затем они оба уснули друг в друга... вместе, вместе... да... и я... лежал пьяным.

Мармеладов остановился, как будто его голос отказался от него. Затем он быстро наполнил свой стакан, выпил и очистил горло. «С тех пор, господин», - продолжил он после краткого перерыва— «с тех пор, из-за неудачного случая и благодаря информации, данной злонамеренными лицами — везде, где Дарья Францовна играла главную роль под предлогом того, что она была обращена с неуважением» — с тех пор моя дочь Софья Семёновна была вынуждена взять желтую билетную карточку, и из-за этого она больше не может жить с нами. Наша ландлэдю Амалия Феодоровна не могла этого допустить (хотя она раньше поддерживала Дарью Францовну) и мистер Лебезятников тоже... хм.... Все неприятности между ним и Катериной Ивановной были из-за Сони. Сначала он собирался подлизываться к Соне самому, а затем вдруг стал на свое достоинство: «как», сказал он, «можно, чтобы человек образованного типа, как я, жил в одной комнате с девушкой такой?» И Катерина Ивановна не позволила ему это пройти, она заступилась за нее... и так это случилось.