Она сказала: «Катерина Ивановна, действительно ли я должна была сделать такое?» И Дарья Францовна, женщина с злым характером и очень хорошо знакомая полиции, несколько раз пыталась добиться от нее через ландлэдди. «И почему нет?», - сказала Катерина Ивановна со смехом, «вы что-то слишком ценное, чтобы так тщательно защищать!». Но не обвиняйте ее, не обвиняйте ее, уважаемый господин, не обвиняйте ее! Она не была сама собой, когда говорила, но была в отчаянии из-за своей болезни и плача голодных детей; и это было сказано больше для того, чтобы ранить ее, чем что-либо другое... Для этого характерен характер Катерины Ивановны, и когда дети плачут, даже из-за голода, она сразу же начинает бить их. В шесть часов я видел Соню подняться, надеть платок и капу, и выйти из комнаты, а в девять часов она вернулась. Она прямо подойдя к Катерине Ивановне положила на стол тридцать рублей молча. Она не произнесла ни слова, она даже не посмотрела на нее, просто взял наш большой зеленый шарф _драп де дамс_ (у нас есть шарф из _драп де дамс_), надел его на голову и лицо и лег на кровать лицом к стене; только ее маленькие плечи и тело продолжали трястись... И я лежал там, как прежде.... А затем я видел, молодой человек, я видел Катерину Ивановну в том же молчании подойти к постели Сони; она была на коленях всю ночь целовала ноги Сони и не поднималась, а затем они оба уснули друг в друга... вместе, вместе... да... и я... лежал пьяным.

Мармеладов остановился, как будто его голос отказался от него. Затем он быстро наполнил стакан, выпил и очистил горло. «С тех пор, господин», - продолжил он после краткого перерыва— «с тех пор, из-за неудачного случая и по информации, данной злонамеренными лицами — везде, где Дарья Францовна играла главную роль под предлогом того, что она была обращена с неуважением» — с тех пор моя дочь Софья Семеновна была вынуждена взять желтый билет, и из-за этого она больше не может жить с нами. Наша ландлэдди Амалия Федоровна не могла этого допустить (хотя она раньше поддерживала Дарью Францовну) и мистер Лебезятников тоже... хм.... Все неприятности между ним и Катериной Ивановной были из-за Сони. Сначала он собирался подлизываться к Соне самому, а затем вдруг стал на свое достоинство: «как», сказал он, «можно, чтобы человек образованного типа, как я, жил в одной комнате с такой девушкой?» И Катерина Ивановна не позволила ему это пройти, она заступилась за нее... и так это случилось.