Она сказала: «Катерина Ивановна, действительно ли я должна сделать такое?» И Дарья Францовна, женщина злая и очень хорошо знакомая полиции, несколько раз пыталась добраться до нее через ландлэдю. «И почему нет?», - сказала Катерина Ивановна с насмешкой, «вы что-то слишком ценное, чтобы так тщательно защищать!». Но не обвиняйте ее, не обвиняйте ее, уважаемый господин, не обвиняйте ее! Она не была сама собой, когда говорила, но была в отчаянии из-за своей болезни и плача голодных детей; и это было сказано больше для того, чтобы ранить ее, чем что-либо другое... Для этого характерен характер Катерины Ивановны, и когда дети плачут, даже из-за голода, она сразу же начинает бить их. В шесть часов я видел Соню подняться, надеть платок и капюшон, и выйти из комнаты, а в девять часов она вернулась. Она прямо подошла к Катерине Ивановне и положила на стол перед ней тридцать рублей молча. Она не произнесла ни слова, даже не посмотрела на нее, просто взял наш большой зеленый дамский шарф (у нас есть шарф из драпа дам), накинул его на голову и лицо и лег на кровать лицом к стене; только ее маленькие плечи и тело продолжали трястись... И я лежал, как прежде... А затем я видел, молодой человек, я видел Катерину Ивановну в том же молчании подняться к постели Сони; она была на коленях всю ночь, целуя ноги Сони, и не встала, а затем они оба уснули друг в друга... вместе, вместе... да... и я... лежал пьяным."

Мармеладов остановился, как будто его голос отказался от него. Затем он быстро наполнил стакан, выпил и очистил горло. «С тех пор, господин», - продолжил он после краткого перерыва— «из-за неудачного случая и благодаря информации, данной злонамеренными лицами — в том числе Дарьей Францовной, которая на этом основании заявила, что она была обращена с неуважением — с тех пор моя дочь Софья Семёновна была вынуждена взять жёлтый билет, и из-за этого она больше не может жить с нами. Наша ландлэдю Амалия Феодоровна не позволила бы этого (хотя она раньше поддерживала Дарью Францовну), а господин Лебезятников тоже... хм.... Все неприятности между ним и Катериной Ивановной были из-за Сони. Сначала он собирался сделать ей ухаживания, а затем вдруг стал на свое достоинство: «как», сказал он, «можно, чтобы человек образованного вида, как я, жил в одной комнате с девушкой такого типа?» И Катерина Ивановна не позволила ему пройти мимо, она заступилась за нее... и так это произошло.