Судьёй Нью-Йоркского штата в деле In re Jacobs Верховный судья Руфус В. Пекхэм заявил, что свобода заключает более свобод от «физического принуждения его личности», но также включала право «работать там, где ему это нужно; зарабатывать средства к существованию любым законным делом; преследовать какое-либо образование или хобби и для этого вступать во все контракты, которые могут быть необходимы, необходимны и важны для его заключения успешного завершения целей вышеуказанных». Судебный процесс следовал за Allgeyer на восемь лет в Lochner v. Нью-Йорк (1905), где суд упразднил закон штата Нью-Йорка, ограничивающий время работы для бакалейщиков. Again написав для суда, сэр Пекхэм-flatly утверждает, что «статут необходим interferes с правом контракта между работодателем и сотрудником ( sic) », нарушая "общее право на заключение договора в отношении его бизнеса", которое защищаетсяFourteenth поправкой к федеральной конституции. Acknowledging праву государственной полиции об оправдании регулирования собственности для защиты «здоровья или нравственности», Пекхэм утверждал, что в этом случае "[Т] не существует каких-либо вполне реальных причин для проникновения свободы личности или права свободного договора путем определения часов работы во время занимающегося бондом. » Итак, дело за двумя правами и возможностями, Пекхэм сделал вывод, что предел полиции имеет место в этом случае. Property, Инструментализм и Великая депрессия Lochner был последован другими решениями, закрепляющими интенсивные права собственности. В деле Adkins v. Children's Hospital (1923), суд упразднил закон об минимальном заработке для округа Колумбия, постановив, что он нарушает конституцию безусловное отчуждение собстенной имуществом рабочих и предприятий своим «свободой заключать контракты» должно быть «общим правилом, а ограничения должны быть исключением ». Oliver Уэндель Холмс и Пенсильвания-угольной компании Во избежание Adkins суд Верховного Суда принял еще одну историческую решению, которое казалось готовить его на защиту интенсивных прав собственности.