Написав для Верховного суда, главный судья Уильям Ренквист утверждает, что город не достиг успеха в демонстрации того факта, что дополнительное количество поездок автомобиля и велосипеда, вызванная развитием Долана, относительно связано с требованиями города о посвящении путем дозволения.  Распоряжения Ноллена и Долана сигнализируют начало нового периода усиленного контроля за регулированием собственности, которое может вернуть право на владение в период пред-Нового распоряжающегося права. Но существующая большая часть права и судебной практики и предшественники все же противоборствуют приверженным интенсивному праву на собственность. Вывод: Намерения и средства в праве на владение.  Несмотря на Скалию, Футнота Четырех все еще является действующей правовой основой.  Поскольку она была провозглашена, Верховный суд одобрил почти всю законодательную базу по регулированию собственности, признав власть избранных законодательных органов быть «толстым, как экономические нужды нации».  В то же время Верховный Суд обосновал себя в качестве надзора за индивидуальными правами и гражданскими свободами, гарантированными Законом о правах и Двадцать Первой поправкой к Конституции США.   Высший суд возвел эти права выше каких-либо требований владельцев земли к право на загрязнение или дискриминацию в зависимости от пола, расы или религии.  Принимая правую собственность социальной конструкцией, Суд основал закон о собственности на две колонны: взаимная природа повреждения или ущерба и имущество как инструмент вместо освященного права.  Признающая взаимную природу вреда суды рассматривают любое утвержденное право «имущества» только один из нескольких конкурирующих «прав», где все должны быть сбалансированы.  Принимая балансировальный тест Гэлза, Суд рассматривает каждое возведенное в степень права имущества как инструмента, альтернативный метод достижения более широких социальных целей.   Инструментальные конкурирующие права «имущества» никогда не будут абсолютными, не освященными окончательным основанием.