Введение: Существование в экономической теории и социальной практике
Общество создает имущество. Экономические системы определяются тем, что они разрешают превратиться в имущество, а степень имущества varies enormously. Некоторые разрешают имущественные претензии к фиксированным объектам, таким как земля и деревья, иногда включая эфемерное, такие как дикая природа или текущая вода. Некоторые расширяют имущество до включения идей (патенты); несколько включаются в человеческих существ как челядь рабов. Общества также отличаются в интенсивных правах, которые они признают владельцам имущества, набор государственных привилегий, закрепляющих ответственность за влияние действий на других. Интенсивные права мешают нам оценивать право как включающее "больше" или "меньше" защиты имущества, поскольку каждый использование имущества влияет на имущество других людей. Имущество имеет интенсивные размеры, поскольку оно включает взаимосвязи между людьми; моя интенсивная возможность использовать имущество уменьшает вашу возможность быть свободным от вторжения. Например, давая одному право сбрасывать бытовые отходы в воздух и воду оттягивает права соседей к чистой атмосфере и воде на их имуществе; снятия прав на загрязнение уменьшает интенсивные права собственности, но защищает имущество других. Общество может разрешить интенсивное использование земель и воды владельца имущества даже если это нанесет вред соседнему имуществу. Или оно может привилегировать соседей, ограничивая действия, влияющие на других.