Позже пятая поправка была добавлена для защиты собственности от конфискации без компенсации и соблюдения правосудия (Rakove 1996, 314-5; Ely 1998, 43-54; Jacobs 1954, 4-5). Несмотря на эти конституционные гарантии собственности, штаты продолжали реаллокировать богатство. Воистину XIII поправка вписала принцип конфискации собственности прямо в Конституцию Соединенных Штатов. Безвозмездная экспроприация рабской собственности под этой поправкой перераспределила почти 3 млрд долларов, половину общего богатства Юга. Это сделало освобождение рабов Америки одним из крупнейших в истории конфискаций собственности. Правительственное вмешательство в частную собственность не завершилось этими конфискациями. В течение всего колониального и предвоенного периода штатные и местные правительства регулярно вмешивались в частную собственность, отражая всеобщую веру в моральную обязанность правительства поощрять здоровую экономику и поддерживать уязвимых граждан. Большинство муниципалитетов, например, устанавливали цены на хлеб и транспорт, ограничивали торговлю продовольствием, регулировали заработную плату и вход в профессии, а также ограничивали деятельность владельцев спиртного, проституток и таверн (Handlin и Handlin 1947; Bourgin 1989; Novak 1996; Laurie 1999; Levy 2000). А местные правительства использовали власть домена для продвижения социальных целей за счет владельцев частной собственности. Первый раз термин 'домен' был придуман голландским ученым Гугом Гроцием в 1625 году, и он вошел в английское право через Локка, который основывал его на «естественном праве», первоначальной воле населения, переданной законодательству (Eagle 1996, 8).