Когда регулирование не смогло достичь общественной цели, чиновники приняли прямые действия. В 1872 году, например, комиссар улиц Джерси-Сити привел 25 вооруженных полицейских в химический завод компании "Манхэттен Фертилизинг Компани" и продолжил ликвидировать вредное влияние работы завода путем разрушения оборудования и вывоза необходимых частей (Новак, 1996, 226). Такие действия оправдывались под названием "полицейские права", или что написал Оливер Уэндель Холмс для Верховного суда в деле Hudson County Water Co. v. McCarter (1908), эти "границы, установленные правами собственности другими общественными интересами".  Понятие полицейских прав имеет долгую историю в англо-саксонском законе, с первым упоминанием датированным 1187 годом. Написав в 1760-х годах, Уильям Блэкстоун заявил: "Подщественной полицией и экономикой я подразумеваюdue регулирование и внутренний порядок королевства: где индивиды государства, как члены хорошо управляемой семьи, должны соответствовать своей общей поведение правиле приличия, хороших соседских отношений и хороших манер; и быть достойными, трудоемкими и невредительными в своих соответствующих станциях" (Блэкстоун, 1979, 4, 162). В случае Vanderbilt v. Adams 1827 года судья Нью-Йорка Вудворт дал подобный широкий объем полицейским правам, сказав: "Верховная власть в сообществе может и должна определять способность упражнения индивидуальных прав над собственностью. . . . Силы основаны на предполагаемом праве и обязанности верховной власти защищать всех с помощью законов и постановлений, так что в целом у всего польза продвигается.