Своё происхождение оно имеет напрямую или косвенно от правительства и подлежит таким общим правилам, которые необходимы для общего блага и общественного благоденствия. Права собственности, подобно всем другим социальным и конвенциональным правам, подчиняются таких разумных ограничений в их удовлетворении, которые предотвращают вред и таким же разумным ограничениям и правилам, установленным законом, какими сочтет необходимыми и целесообразными законодатель.  Шоу concludes by observing, "Оно намного легче понять и осознать существование и источники этой власти, чем определить ее границы или установить ограничения на её применение."  В действительности, используя гибкие и эластичные термины, такие как "общественное благо", "домашний порядок", "предполагаемое право и обязанность высшей власти защищать всех" и "общее благо и общее благоденствие", Шоу определил полицейские власти, чтобы их можно было использовать в широком спектре.  Южные правительства штатов использовали полицейские власти для принятия законов, ограничивающих использование имущества рабов, например, запрещая рабовладельцам обучать своих рабов грамоте. Позже, после отмены рабства, они установили экстраординарные ограничения на частное имущество, внедряя строгую расовую сегрегацию, запрещая продажу имущества афроамериканцам или их трудоустройство в определенных професиях.  Дискриминационное применение законов, обеспечивая неравное обеспечение собственности и труда афроамериканцев, снова иллюстрирует социальную конструкцию имущества (Коэн 1991; Лихтенштейн 1996; Вайнер 1978; Вудворд 1955).