Дискриминационное применение законов, обеспечивая неравный уровень защиты имущества и труда афроамериканцев, снова иллюстрирует социальную конструкцию имущества (Коэн 1991; Лихтенштейн 1996; Вайнер 1978; Вудворд 1955 г.). Имущество, принадлежащее или используемое афроамериканцами, не имело того же уровня сакральности, что и то, принадлежащее и используемое американцами европейского происхождения. После гражданской войны и освобождения чернокожие южане получили право владеть имуществом, но характер их прав на собственность расширялся и сокращался вместе с их политическими интересами и влиянием. Тот же инструментальный подход, который северные правительства использовали для ограничения интенсивных прав на собственность для продвижения целей чистоты воздуха и воды, использовался для ограничения прав южного имущества с целью сделать афроамериканцев зависимыми от белых. В обоих случаях права на собственность определялись социально для достижения социальных целей; разнились только цели. Переупорядочивание прав на собственность для стимулирования экономического роста
Сubsidizing public infrastructure by reallocating property rights В 1837 году главный судья Верховного суда США Роугер Тэни использовал инструментальные аргументы, чтобы произнести для суда об отмене контрактных прав компании Charles River Bridge Company на эксплуатацию единственного моста через реку Чарльз между Бостоном и Кембриджем (Charles River Bridge v. Warren Bridge). Защита прав собственности компании была неудобной. Это грозило "миллионам...