Изменение смысла доктрины sic utere, чтобы освободить предпринимателей от ответственности за последствия своих действий в отношении соседских имущества, dramaticky сократит затраты на строительство инфраструктуры. 
Переформатирование sic utere началось в 1823 году в знаменательном массачусетском случае Callender v Marsh. Callender подал иск о компенсации за ущерб, когда работы по реконструкции улиц открыли основу его дома в Бостоне. Его адвокат сослался на английские законы, общую правовую практику и доктрину sic utere, чтобы аргументировать компенсацию. 
Но защита отвергла использование английских предцедентов с инструментальным аргументом. 
По мнению защиты, американские обстоятельства требуют строительства дорог, но если "такое действие", как действия Callendera, может быть подтверждено, это поставит тормоз на все улучшения наших шоссе". Этот аргумент приобрел отклик у судей, которые отказали Callendere в компенсации. Затем суд MASSACHUSETTESA принял предложение государства о рыночной интерпретации с целью избежать будущих требований к возмещению ущерба. "Те, кто покупает здания на дорогах", - постановил суд, "можно вполне разумно учитывать в цене возможное повышение или снижение уровня улицы или дороги". 
Более того, компенсация будет просто двойной оплатой за одно и то же затраты.