Более того, компенсация за это была бы двойное обложение для той же статьи расходов.  Аналогичные выводы были достигнуты в Нью-Йорке в 1828 году. В деле Lansing v. Smith Уолтер Квакенбуш подал в суд на штат Нью-Йорк за ущерб, когда его причалы потеряли стоимость после того, как государство построило новый причал для яхт в Алабаме.  Как сделали Массачусетс в деле Callender v. Marsh, судья Нью-Йорка использовал эксплицитно инструментальные основания, чтобы отвергнуть претензии Квакенбуша.  "Каждое великое общественное улучшение", постановил суд, "по необходимости, более или менее влияет на индивидуальную удобность и собственность; а где понесенная ущерб удаленный и следственный, это является damnum absque injuria [ущерб, за который не требуется возмещения] и должно быть перенесено как часть цены, которую необходимо заплатить за преимущества социального состояния." "Это, - заключил суд, - основано на принципе, что общая польза должна преобладать над частной индивидуальной удобностью".  Поддержка частного предпринимательства

Свободя правительство от ответственности за возведение общественных улучшений за счет соседских владельцев имущества, судебная практика подобные Lansing и Callender сместили к некоторым индивидуам затраты на достижение социальных целей (Horwitz 1977, 70).  Другие предцеденты расширили эти инструментальные принципы до частных действий.  Например, написав в деле Thorpe v. Rutland и Burlington Railroad Company (1855), верховный судья Вермонта Исаак Редфилд утвердил закон, требующий от железнодорожной компании огораживать свои линии потому, что "полицейская власть штата распространяется на защиту жизней, членов тела, здоровья, комфорта и спокойствия всех людей, а также защиты всех имущества в пределах государства по максимуму «sic utere tuo ut alienum non laedas».