Или оно может привилегировать соседей ограничивая действия, которые влияют на других. Это делает распределение имущественных законов дистрибутивным. Когда собственники имеют интенсивные права загрязнять окружающую среду, это снижает доходы соседей из-за потери чистого воздуха и воды или из-за затрат на оплату polluter для того, чтобы он не загрязнял. Без интенсивных привилегий загрязнителей получают меньше денег, поскольку они должны смягчить загрязнение или покупать права загрязнять у соседей. Многие спорят о том, что имущественное право имеет важные последствия для распределения дохода, но некоторые предпочитают подчеркивать аргументы о эффективности. В пионерном статье Рональд Коаз (1960) утверждал, что независимо от распределения прав собственности четкая демаркация приведет к одному и тому же социально-эффективному результату, одной и той же смеси производства товаров и услуг. Независимо от того, покупают ли загрязнителями право загрязнять у соседей или соседям приходится платить загрязнителю за то, чтобы он перестал загрязнять, загрязнение продолжится где бы оно не было дороже для соседей затраты на очистку воздуха и воды, а останется где бы затраты на смягчение были меньше. Свободный рыночный обмен приведет к одному и тому же эффективному результату независимо от распределения прав собственности, независимо от того, кто владеет правом в воздухе или воде. Статья Коаза имела огромное влияние на экономическое теоризирование, заставляя многих экономистов игнорировать дистрибуцию, сосредотачиваясь на эффективных последствиях различных правовых режимов. Но есть проблемы с этими применениями.