Использование здесь принципа sic utere дает представление об общественной конструкции собственности.  Судья Редфилд привлек его к поддержке ограничений интенсивных прав собственности, признавая, что действия одного владельца имущества влияют на других даже в случае их принадлежащего имущества. Но sic utere - принцип, а не правило; он дает никаких указаний в большинстве случаев, когда участвуют индивидуумы с конкурирующими интересами в собственности, где обе стороны жаловались на соседа, нарушавшего использование их имущества (Holmes 1894, 11).  Существовало переразъяснение свойства в XIX веке для облегчения предпринимательской деятельности даже за счет причинения вреда собственности других. Sic utere выжил, но теперь использовался для защиты прав предпринимателей на действие по претензиям пассивных соседей к отдыху на своем имуществе без вмешательства.  Вместо того чтобы касаться последствий действий владельца имущества на другое имущество, вред был переинтерпретирован как предотвращение использования владельцами их собственности. Новая схема освободила промышленных предпринимателей от компенсации тех, кто был поврежден продуктивным использованием имущества.  В этом случае ключевым было дело «Палмер против Муллигана» (1805) из штата Нью-Йорк, где нижестоящий пользователь подал иск о возмещении ущерба, когда водопроводящий плот вверху преграждал поток воды к его имуществу.  Рассказывая за судом, судья Ливингстон заключил: «Обвиняемые имеют такое же право на противоположной стороне их земли».