Мы должны ограничить [sic utere] в разумных пределах, чтобы не лишать человека наслаждения своим имуществом исключительно из-за некоторой ничтожной неудобности или вреда для других... Если бы закон касался таких мелких неудобств, то тот, кто сможет построить первым плотину или мельницу на любом общественном или судоходном реке, получил бы исключительное право, по крайней мере в течение некоторого расстояния, независимо от того, владеет ли он прилегающими берегами или нет... . . . общество, чье благо всегда должно быть принято во внимание, будет лишено преимущества, которое всегда сопровождается конкуренцией и соперничеством.