В 1880-х годах Верховный суд продолжал соглашаться с широкой государственной регуляцией интенсивных прав собственности. Для деловых интересов, обеспокоенных подъемом популярного радикализма, особенно тревожным было решение Верховного суда в деле Манна против Иллинойса 1877 года. Обжалующие стороны утверждали, что отменяя существующие контракты, закон нарушил положение Конституции о договорах и также нарушил новым принятой в 1868 году поправки к четырнадцатому разделу Конституции защиты гражданских свобод. Поскольку эта поправка была принята для защиты гражданских прав освобожденных рабов в Южном государстве, теперь она призвана обеспечить права собственности как конституционное гарантию, придающую интенсивным частным правам собственности приоритетное положение перед правом государства вмешиваться в них. Это оставалось меньшинством мнений на суде в 1877 году. Отклоняя защиту конституционных прав собственности обжалующих сторон, Верховный суд утвердил и даже расширил прошлую регуляцию. Цитируя "власти, присущие каждой суверенитету", суд постановил: "правительство может регулировать поведение граждан друг с другом, а при необходимости для общественного блага - тот или иной способ использования каждого из них своей собственности." Председатель Верховного суда Вейт цитировал английского Лорда-адвоката Хэла: когда "собственность затрагивает общественные интересы, она перестает быть предметом частных прав, подлежащим только частной регуляции". Цитируя доктрину "salus populi suprema lex est" (велебие народа - высшее право), Вейт добавил: когда владелец собственности отдает ее для использования в том случае, если у общественности есть интерес к такому использованию, он фактически предоставляет обществу интерес в таком использовании и должен подчиняться общественным контролирующим мерам, в пользу общего блага, пока сохраняется это использование. Владелец собственности может отказаться от своих обязательств путем прекращения использования.