Всем местами провозглашается и требует государственное вмешательство как достаточную противоядия для каждого социального зла, угрожающего благополучию общества. Социализм, коммунизм и анархизм распространены по цивилизованному миру. Государству предлагается защищать слабых от хитрости сильных, определять, что зарплату рабочему будет платить за его труд, и сколько часов в день он будет трудиться... Сглядываясь на эти необычные требования великой армии недовольных и их видимую силу, с ростом и развитием всеобщего избирательного права, чтобы навязать свою гражданскую политику цивилизованному миру, консервативные классы постоянно боятся прихода абсолютной власти более деспотичной и несуразно-мыслящей, чем когда-либо встреченной человеком, абсолютизма демократического большинства. В конце девятнадцатого века, выступая против "великой армии недовольных", юристы и судьи предприняли попытку освящения частной собственности. Часто цитировав Тидемана, они стремились существенно ограничить объем государственной регуляции, сузив полномочия государственных органов полиции.