Поле и постройка освященного частного имущества
Суд высшей инстанции Соединенных Штатов был медлен в присоединении к нападению на государственную регуляцию, но судья Стивен Филд оспорил концепцию полицейской власти уже в 1872 году в деле Butchers' Benevolent Association of New Orleans v. The Crescent City Live-Stock Landing and Slaughter-House Company. Дело возникло после того, как законодательство штата Луизиана ограничило забой животных в Новом Орлеане. Основываясь на общественных здравоохранительных соображениях, это закон был аналогичен правилам, принимаемым многие разы в других городах. Провоцируя решение судьи Шэва из Массачусетса в деле Commonwealth v. Alger (1851), Верховный суд штата Луизиана утвердил закон, найдя, что "жертва индивидуального права в этом случае не имеет значения с учетом общего блага и торговли великого коммерческого сообщества" (Novak 1996, 230-31). Новый орлеанские мясники обжаловали свое дело перед Верховным судом США, где они были представлены преемником Филда на суде, Джон А. Кэмпбеллом, демократом и помощником секретаря по делам войны Конфедерации (Foner 1988, 530). Работая в Верховном суде до войны, Кэмпбелл постановил, что афроамериканцы не могут быть гражданами Соединенных Штатов. Через пятнадцать лет он призвал суд защищать право гражданина на интенсивное владение имуществом, ссылаясь на борьбу против феодализма. Кэмпбелл утверждал, что новоорлеанские постановления обозначают шаг назад в время "когда зоркое око правительства следило за мясником до убойного места и за пекаря к печи". Новый орлеанские мясники проиграли свое дело на голосовании 5-4, но аргументы Кэмпбелла прозвучали для судей и юристов, боящихся возросших давлений на расширение регулирования и перераспределение доходов, имущества и власти. Сегодня, судья Стивен Дж.