Сегодня dissent судьи Стивена Филда лучше запомнинается, чем большинственное мнение судьи Миллера с его традиционными цитатами в поддержку полицейских прав. Как и Кэмпбелл, Филд утверждал, что Луизиана нарушила фундаментальные права свободной работы. Цитируя Adam Smith, он обосновал свою защиту интенсивных прав собственности с помощью LOCKEAN прецедентов, поскольку свободная работа является ultimate источником собственности, свойство является "эссенциальным элементом свободы... в американском смысле слова". Пройдет два десятилетия, пока views Филда не были приняты Верховным судом. В 1897 году в Allgeyer v. Луизиана Суд отменил закон штата, который запрещал получение страхования от компании, которая не была лицензирована на ведение бизнеса в Луизиане, как вторжение на свободу, гарантированную XIV поправкой. Эхо судебного решения Нью-Йорка In re.