Оливер Уэндель Холмс и угледобыча Пенсильвании
Незадолго до «Адкинса» Верховный Суд принял еще одно историческое решение, которое выглядело как привлечение его к защите интенсивных прав собственности. В деле Pennsylvania Coal Co. против Мэхона (1922) суд отменил закон Пенсильвании, ограничивавший угледобычу с целью поддержки подземной структуры поверхности. Суд признал, что общие правила хотя бы таковы, что собственность может регулироваться до определенного предела, если регулирование слишком далеко, оно будет признано как выкуп. . . . В целом не ясно, что бедствия или потребности человека оправдывают смену ущерба на плечи соседа. . . .