Сильное общественное желание улучшить общественное положение не хватает для того, чтобы оправдать достижение желаемого кратчайшим путем, чем конституционный способ оплаты за взнос. . . Это вопрос степени. В течение следующих 75 лет «Пенсильвания Коул» было процитировано более 100 000 раз и по-прежнему является "хорошей законом". Этот случай основан на новом поле закона о конфискации имущества. Этот случай, как казалось, был основан на унитарной Lockean концепции абсолютных прав на собственность и окончательно отменил решение главного судьи Вейта в "Муне". Но обратите внимание на последнюю цитату выше: «Это вопрос степени». Это было написано судьей Оливером Уэнделлом Холмсом, который осознанно вернул в закон инструментальную концепцию прав собственности, которая была предназначена для смены предыдущих 50 лет судебной активности.