Таким образом, собственность фундаментально ограничивает некоторые свободы, располагая весом общественной власти за владельцами имущества против других граждан. Вместо спора по вопросам природной свободы и справедливости дебаты о регулировании собственности включают в себя фундаментальные решения о том, которое имущество следует защитить, и какие права на собственность должны иметь приоритет при конфликте прав на собственность. Состязание за демократические права и регулирование было усложнено конкретной структурой американской юридической системы, где правовые вопросы снова и снова обсуждаются в различных органах власти. Во-первых, существует федерализм, устанавливающий отдельные юридические системы для каждого штата и Федерального Правительства. Затем есть разделение на каждом уровне управления между исполнительной властью, законодательным собранием и судебной системой, каждая из которых обязана уважать и применять Конституцию по своему толкованию. Усиление этих различий в толковании было возложено продолжающееся разделение между написанной конституцией и юридическим кодексом и «Общей Правовой Практикой» с корнями в Англии, интерпретированным английскими юристами. Эти различные источники обеспечивают обильный материал для судебного толкования. Оливер Уэнделл Холмс не был первым, кто признал, что объем толкования дает судьям независимую роль в американском праве. Как трактаторы, они также опираются на свой опыт, чтобы сделать закон инструментом для продвижения их видения доброй общественности (Фишер, Хорвитьц и Рид 1993). Американские права на собственность были созданы судьями и политиками посредством гражданского процесса, обусловленного специфическими институтами американской власти, юридической традицией и политическим конфликтом.