Судьи, следовательно, должны тщательно взвешивать конкурирующие интересы на основе каждого конкретного случая.  Новыми приоритетами стали новая сделка в период Большой депрессии 30-х годов.  Когда политическая поддержка санкционированных прав собственности рухнула во время Великой депрессии, постепенный отступление стало всеобщей неудачей.  Собравшись вокруг президента Франклина Делано Рузвельта и новой сделки, новые либералы продвигали государственную регуляцию для облегчения страданий и для окончания депрессии путем реформирования капитализма.  На их левом и правом флангах другие призывали к более сильным мерам.  Под давлением даже Верховный Суд отступил от абсолютной обороны интенсивных прав собственности.  Ученые подчеркнули решения Верховного Суда в 1937 году, даже обращаясь к "конституционной революции 1937 года" после того, как двое консервативных судей ушли в отставку, когда Франклин Делано Рузвельт угрожал "паковать" Верховный Суд. Но знаковым решениями, такие как West Coast Hotel Co. v. Parrish (1937), National Labor Relations Board v. Jones and Laughlin Steel Corp. (1937), United States v. Carolene Products (1938) и United States v. Darby (1941), были предопределены решения от начала 30-х годов, которые отражали распространение судебной прагматики и инструментальный подход к правам собственности. Наиболее примечательным было решение в 1934 году.  В деле Home Building and Loan Association v. Blaisdell Верховный Суд одобрил особые права правительства для регулирования собственности из-за необычайного экономического бедствия.  Суд принял Миннесотский статут, который вводил мораторий на взыскание закладных долей во время законодательного объявления экономической чрезвычайной ситуации.