Суд принял закон штата Миннесота, который вводил мораторий на foreclosure ипотечных долгов во время экономического кризиса, объявленного законодательным органом. Глава суда Чарльз Эванс Хьюз заявил, что статья Конституции о контрактах, ограничивающая государственную регуляцию, не "должна применяться с буквальной точностью, как математическая формула, а является одним из широких положений Конституции, требующих толкования для заполнения деталей". Суд, продолжил он, должен интерпретировать статью о контрактах "с учётом защищённого права штата сохранять жизненно важные интересы его граждан". Законодательство "должно проверяться не на том, прямой ли у него эффект на контракты или только косвенный, а на том, является ли целью законной и средством разумным и соответствующим цели?" В этом месте возникает социальная и инструментальная интерпретация собственности в виде конституционного доктрина. Отрицая какое-либо привилегированное положение для частной собственности, Хьюз заключил, что:

Возможно возникнуть экономические условия, при которых временная ограничение исполнения контрактов будет соответствовать духу и цели статьи о контрактах, и таким образом будет находиться в пределах защищённого права штата сохранять важные интересы сообщества... . . . Поскольку статья о контрактах не является абсолютным и совсем неограниченным ограничением защиты прав штатов, законодательство явно является разумным для того, чтобы находиться в пределах компетенции законодательства.