Адвокаты Каролены утверждали, что закон незаконно ограничивает свободу договора. Отвергнув эти аргументы о праве собственности, суд признал закон действительным в качестве разумного использования государственного регулирующего авторитета для защиты общественного здоровья. По себе это было бы обычное решение, просто подтверждающее установленные полицейские полномочия. Но более важным, чем само решение, была Футная четыре судьи Стоуна в его мнении, где большинство суда явно разделили собственность от пакета сакрализированных гражданских свобод, гарантированных Законом о правах. Суд, утверждал Стоун, намерен действовать с предположением конституционности при оценке экономической законодательной базы, уступая избранным законодательным органам в оценке экономических норм и ограничений прав собственности. Поскольку такие ограничения вводятся для инструментальных целей, суд оставит необходимое соотнесение конкурирующих экономических интересов за счет законодательных органов. В противоположность этому Стоун предупредил о тщательном рассмотрении вторжений в личные свободы, таких как свобода слова или религиозные практики. Защита окружающей среды и контрофанзива "съёмок"
Судебная власть допускает демократически избранным законодательным органам широкое влияние на выбор объектов социальной политики, даже когда они ограничили действия владельцев имущества. Защита окружающей среды была среди целей социальной политики в этом контексте. В 1972 году в штате Висконсин судебный процесс Just v. Marinette County демонстрирует наилучшим образом суду посткароленовская позиция.