Случай 1972 года Висконсина Just против округа Маринетт хорошо иллюстрирует судебную практику после постановления Каролены. Рональд и Кэтрин Л. Джаст подали в суд, чтобы отменить регулирование, которое не позволяло им заливать зарегистрированные мокрые земли для строительства домов. Отвергнув претензии Джастов, Верховный суд Висконсина подтвердил закон как легитимное использование полицейских властей. Однако суд пошел дальше и одобрил гораздо более широкие ограничения на собственность. "Владелец земли", заметил суд, "не имеет абсолютного и неограниченного права изменить естественную природную характеристику его земли для использования ее для цели, для которой она была не приспособлена в естественном состоянии, и которая причиняет вред правам других". Правила зонирования, признал суд, "должны быть разумными", но мы считаем, что это не является неразумным использованием этой власти, чтобы предотвратить вред общественным правам, ограничивая использование частной собственности для естественных целей. Нет "насильственного изъятия" имущества, как определено в Пенсильванском угольном деле, поскольку "применяемые действия, соответствующие природе земли, разрешены".Advocates интенсивных прав на собственность достигли большего успеха в судебной практике по изъятию имущества после избрания президента Рональда Рейгана в 1980 году. Ведомые назначенным Рейганом Антонионом Скалой, Верховный суд принял ряд решений, начиная с 1987 года. В деле First English Evangelical Lutheran Church против округа Лос-Анджелес (1987) суд обязал округ Лос-Анджелеса выплатить компенсацию после того, как район федерального управления по управлению洪ками запретил восстановление разрушенного наводнениями лагеря церкви.