В деле First English Evangelical Lutheran Church v. County of Los Angeles (1987) суд потребовал от округа Лос-Анджелес компенсации после того, как район управления водными ресурсами запретил восстановление разрушенного наводнением лагеря церкви. Суд напомнил Лос-Анджелесу, что "регулирование, лишившее владельца всех прав на использование имущества", признается "предоставляющим владельцу право на компенсацию". Поддержанное либеральными судьями Бреннаном и Маршаллом, мнение в деле First English не создало нового конституционного фундамента, а всего лишь подтвердило устоявшиеся принципы из дела Pennsylvania Coal. Рассматриваемое в том же году дело Nollan v. California Coastal Commission (1987) было другой историей, поскольку оно установило новый стандарт для регулирования. Владельцы океанического участка, примыкающего к общественным паркам на севере и юге, Нолланы хотели заменить своё ветхое одноэтажное здание трехкомнатным домом, подобным другим строениям в районе. onlyCalifornia Coastal Commission выдала разрешение только при условии предоставления публичного права проезда между линией среднего прилива и морской стеной за их домом для возможности общественного передвижения по сухому песку между парками на севере и юге. Комиссия оправдывала требование тем, что более крупный дом будет способствовать "стене жилых зданий", которая "будет препятствовать обществу психологически... понимать, что у них есть право посещать это участок побережья" (Eagle 1996, 255).