Из реализации факта существования побережья рядом с которым у них есть все права посетить" (Eagle 1996, 255 г.). В деле Ноллана Верховный суд отменил Комиссию и установил новый критерий судебного надзора за регулированием собственности. Работая для суда, судья Антонин Скалия признал, что размещение "условия на выдачу разрешения на использование земли" не является "насильственным переселением в смысле пятой поправления". Требование эсэмэна "не служит предполагаемому назначению защиты общественного визуального доступа к пляжу" и "таковое недействительно в отсутствие компенсации." Скалия заключил, произнося новую норму:
отсутствие связи между условием и первоначальной целью ограничения постройки преобразует эту цель во что-то другое, чем оно было. Тогда цель становится просто получением эсэмэна для обслуживания некоторой действительной государственной цели, но без уплаты компенсации. ... . если разрешение на условие не служит той же государственной цели, которая ограничила строительство, то ограничение на использование земли не является действительным регулированием использования земли, а "прямой план взимания штрафов". Сей раз Бреннан и Маршалл возразили. Они отвергли призыв Скалии поддеть законодателей, утверждая, что "надлежащий стандарт для надзора..