Американские права собственности были созданы судьями и политиками путем гражданского процесса, обусловленного особенностями институтов американской власти, правовой традицией и политическим конфликтом. 
Локк, Труд и Право: происхождение и оправдание собственности.
Таким образом, казалось бы, простая концепция "личной собственности" до сих пор пачкает экономическую теорию. Конечно, многие счастливо игнорируют эту проблему, характеризуя товары в одной из измерений, принадлежащие или не принадлежащие. Новая парадигма прав собственности признает несколько измерений собственности, но все же рассматривает "права собственности" как отношение между людьми и предметами (Барзель 1997; Либекап 1989). Таким образом определена, права собственности существуют независимо от других социальных обстоятельств. Как отношения между людьми и вещами, собственность существует без человеческого общества; Робинзон Крузо также имеет права на собственность. По отношению к людям и предметам, которые они создают, собственность приобретает моральную легитимность и экономическую значимость в том смысле, что она вознаграждает труд, формирующий нечеловеческий материальный мир. Труд, говорит Джон Локк, "вначале дал право на собственность" (Локк 1952, 27 [пара.45], 17 [пара.27]).