Библейские аргументы Локка гласят: 

Те же законы природы, которые посредством этого даруют нам собственность, также ограничивают эту собственность. "Отец Небесный дал нам все в изобилии", — подтверждается голос разума божественной инспирацией. Но насколько он дал это нам? Для того, чтобы наслаждаться им. Таким образом много он может использовать для какой-либо выгоды жизни до того, как оно испортится, таковым путем он может закрепить свою собственность; все то, что находится за пределами этого, превышает его долю и принадлежит другим. Nothing was made by God for man to spoil or destroy.

Это была изобретение денег в качестве хранилища богатства, которая, к сожалению Локка, позволила некоторым монополизировать "непропорциональную и неравноправную собственность на землю", давая им власть над другими. 

Ограничения накопления собственности необходимо для обеспечения доступа ко всем богатствам общества. Эта часть теории Локка о собственности привела к естественному праву, которое предполагало ограничение индивидуального накопления, перспектива, позднее развитая другими, включая великого трансатлантического радикала Томаса Пейна. 

Сучасные сторонники сакральных прав собственности имели повод сожалеть о расширенном обсуждении Локка.