Первым, кто ввел термин «право на изъятие» (eminent domain), стал голландский ученый Хуго Гратиус в 1625 году. Этот термин вошел в английское право через Локка, который основал его на «естественном праве», первоначальном согласии населения, переданном законодательному собранию (Эйл, 1996, 8). Американские судьи и правоведы радикально расширили понятие, основывая его на чисто инструментальных соображениях. Отрицая любую святость частной собственности, Конституция Вермонтского штата 1791 года провозглашала: «Частная собственность должна быть подчинена общественным целям, когда это требует необходимость» (Эли, 1998, 33; выделено). Судебная коллегия Верховного суда США также основывала право на изъятие на удобство и инструментальные соображения, заявляя в деле Кольл против Соединенных Штатов 1875 года, что право на изъятие «является плодом политической необходимости и неотделимо от суверенитета». Право на изъятие являлось одним из примеров использования государственной власти для продвижения «хорошо организованного сообщества», для продвижения «общего блага» или «благополучия» через регулирование, вмешивающееся в интенсивные права собственности владельцев. Регулирования отражали максимы обычного права: «благополучие народа — высшая закон» (salus populi suprema lex est) и «используй свое, чтобы не причинить вред другим» (sic utere tuo ut alienum non laedas). Эти широкие доктрины часто цитируются в правовых решениях и служат «чертежами обычного права для управления в хорошо регулируемом обществе», предоставляя правовую основу для обширного государственного регулирования имущества, чтобы отразить взаимные интересы и права всех граждан (Новак, 1996, 42). Писав в 1826 году, генерал-прокурор Нью-Йорка Кент заявил, что «каждый человек имеет такое же право на приобретение, использование и распоряжение своим имуществом, как это согласуется с хорошим порядком и взаимными правами других… Хотя имущество таким образом защищено… законодатель имеет право определить способ и манеру его использования, настолько, насколько это необходимо для предотвращения злоупотребления правом, причиняющего вред или беспокойство другим или обществу». Чтобы защитить общественное благо и уважать интересы всех, местные и государственные власти приобрели обширные полномочия на протяжении XIX века. Например, в 1837 году законодательный орган Иллинойса потребовал три страницы с набранного текста, чтобы перечислить все полномочия над имуществом, которые должны были быть у новой города Чикаго.