Первым, кто ввел термин «право на изъятие имущества в интересах общества», стал голландский ученый Хуго Гратиус в 1625 году. Термин вошел в английское право через Локка, который основал его на «праве природы», первоначальном согласии населения, переданном законодательству (Eagle 1996, 8). Американские судьи и правоведы радикально расширили понятие, основывая его на чисто инструментальных соображениях. Отрицая любую святость прав на частную собственность, Конституция Вермонтского штата 1791 года провозглашала: «Приватное имущество должно быть подчинено общественным нуждам, когда это требует необходимость» (Ely 1998, 33; выделено автором). Судебная коллегия Верховного суда США также основывала право на изъятие имущества на удобство и инструментальные соображения, заявляя в деле Коул против Соединенных Штатов 1875 года, что «право на изъятие имущества — плод политической необходимости; и оно неотделимо от суверенитета». Право на изъятие имущества являлось одним из примеров использования государственной власти для продвижения «хорошо организованного общества», для продвижения «общего блага» или «благополучия» через регулирование, вмешивающееся в интенсивные права собственности владельцев. Регулирования отражали обычные правовые максимы: «благополучие народа — высшая закон» (salus populi suprema lex est) и «так используй свое, чтобы не вредить другому» (sic utere tuo ut alienum non laedas). Часто цитируемые широкие доктрины служат «обычными правовыми чертежами управления в хорошо регулируемом обществе», предоставляя правовую основу для обширного государственного регулирования имущества, чтобы отразить взаимные интересы и права всех граждан (Новак 1996, 42). Писав в 1826 году, председатель Верховного суда Нью-Йорка Кент заявил, что «каждый индивид имеет такое же право на приобретение, использование и распоряжение своим имуществом, как это согласуется с хорошим порядком и взаимными правами других… Хотя имущество и защищено таким образом… законодатель имеет право определить способ и манеру его использования, настолько, насколько это необходимо для предотвращения злоупотребления правом, причиняющего вред или беспокойство другим или обществу». Для защиты общественного блага и уважения интересов всех местные и государственные власти приобрели широкие полномочия на протяжении XIX века. Например, в 1837 году законодательство штата Иллинойс потребовало три страницы набранного текста, чтобы перечислить все полномочия над имуществом, которые будут иметь новая городская администрация Чикаго.