Первоначально введённый нидерландским учёным Хуго Гроциусом в 1625 году, термин «эмментент дамен» вошёл в английское право через Локка, который основал его на «праве природы», первоначальном согласии населения, доверенном законодательству (Eagle 1996, 8). Американские судьи и юридические комментаторы радикально расширили понятие, основывая его на чисто инструментальных соображениях. Отрицая любую святость частных прав на собственность, Конституция Вермонта 1791 года провозглашала: «Частная собственность должна быть подчинена общественным нуждам, когда это требует необходимость» (Ely 1998, 33; выделено). Судебная коллегия Верховного суда США также основывала эminent domain на удобстве и инструментальных соображениях, заявляя в деле Kohl v. United States 1875 года, что право на изъятие — «плод политической необходимости; оно неотделимо от суверенитета». Эminent domain был одним из примеров использования государственной власти для продвижения «хорошо организованного сообщества», продвижения «общего блага» или «благополучия» через регулирование, вмешивающееся в интенсивные права собственности владельцев. Регулирование отражало принципы обычного права: «благополучие народа — высшая закон» (salus populi suprema lex est) и «используй своё, чтобы не вредить другому» (sic utere tuo ut alienum non laedas). Эти широкие принципы часто цитируются в юридических решениях, служа «чёрным ящиком обычного права для управления в хорошо регулируемом обществе», предоставляя правовую основу для обширного государственного регулирования имущества, чтобы отразить взаимные интересы и права всех граждан (Novak 1996, 42). Писав в 1826 году, генеральный прокурор Нью-Йорка Кент заявил, что «каждый имеет такое же право в приобретении, использовании и распоряжении своим имуществом, как это согласуется с хорошим порядком и взаимными правами других… Хотя имущество и защищено таким образом… законодатель имеет право установить способ и манеру его использования, настолько, насколько это необходимо для предотвращения злоупотребления правом, вреда или беспокойства других или общества». Чтобы защитить общественное благо и уважать интересы всех, местные и государственные власти в течение XIX века приобрели широкие полномочия. Например, в 1837 году законодательное собрание Иллинойса потребовало три страницы набранного текста, чтобы перечислить все полномочия над имуществом, которые будут иметь новая городская администрация Чикаго.