Также на каждом уровне управления есть четкое разделение исполнительной, законодательной и судебной властей, каждая из которых призвана уважать и обеспечивать соблюдение норм Конституции, в которой они и находят свое толкование. Согласование данных различий в толковании явилось причиной следующего разделения письменной конституции, свода законов и временами юридически действующего "Общего права", которое возникло в Англии и было описано несколькими английскими авторами-правовиками. Различные источники предлагают богатый материал для судебного истолкования. Оливер Уэнделл Холмс был не первым кто признал, что судьи в американском законодательстве – это независимые игроки, и это все благодаря различным способам толкования того или иного дела. Выступая в роли толкователей норм права, они используют свой опыт для того, чтобы использовать закон в качестве инструмента для продвижения своих идей об идеальном обществе (см. Фишер, Хорвиц и Рид 1993 г.). Американские права собственности были закреплены судьями и политическими деятелями посредством гражданского процесса, обусловленного специфическими институтами американского правительства, правовой традицией и политическим конфликтом. Джон Локк, труд и право: происхождение прав собственности и их правомерность
Казалось бы, понятие "частная собственность" не является сложным , а в экономической теории для него нет четкого определения. Конечно, многие с радостью не обращают внимания на всю суть вопроса, а лишь с одного ракурса описывают предметы потребления, которые либо находятся, либо не находятся в собственности. Новая парадигма прав собственности признает различные определения собственности, однако, до сих пор рассматривает "права собственности" как отношения между людьми и предметами (см.