Железообрабатывающая и сталелитейная промышленности, на продукцию которых были установлены льготные тарифы, лишь они могли обеспечить развивающуюся сеть железных дорог. На верщине всей финансовой пирамиды расположилась недавно централизованная банковская система, которая была основана в Нью-Йорке и создана во время войны (см. Бензел 1984 г., 1990 г.). Рассерженные рабочие и фермеры видели настоящие цели банкиров и владельцев железообрабатывающих и железнодорожных компаний, собственность которых как раз спонсировалась органами государственной власти. Они хотели новых законов, которые расширили бы полномочия общественности в вопросах регулирования собственности. Они достигли поразительного успеха в том, что добились постановления закона о восьмичасовой продолжительности рабочего дня и закона, устанавливающего железнодорожные тарифы. Были и возражения со стороны многих крупных предпринимателей, и вследствие чего эти законопроекты передали для рассмотрения в Верховный Суд. Таким образом, в 1880-ые годы, Верховный Суд все еще одобрял всестороннее государственное регулирование прав собственности. Решение Верховного Суда 1877 г. в деле "Манн против штата Иллинойс" сильно встревожило деловые круги штата, которые были обеспокоены возрастающим интересом к идеям популярного на то время радикализма. Истцы утверждали, что, отменяя существующие сделки, закон нарушил пункт конституции о сделках, что также нарушило вновь изданную Четырнадцатую Поправку о защите прав граждан от государственного вмешательства.