Позже он хотел одобрить уже более широкий список ограничений прав собственности. Согласно постановлению суда: "Владелец земли не имеет никакого абсолютного и неограниченного права изменять естественный состав почвы для того, чтобы использовать его в целях, которые нарушают права других людей и которые не могли бы быть достигнуты при его первоначальном составе". Суд признал, что зональные правила по охране окружающей среды "должны быть разумными", но "мы предполагаем, что предупреждение нарушения публичных прав путем введения ограничений использования частной собственности в ее изначальных целях является оправданным". Не было никакого "изъятия" собственности, какое имело место в деле Пенсильвания Коал. Это было связано с тем, что "использование собственности без изменения естественного состава ее почвы разрешено законом". Защитники прав собственности добились большего успеха в судебной тяжбе относительно "изъятий" после того, как Рональд Рейган в 1980 г. стал президентом. Во главе с поверенным Рейгана, Антонином Скалиа, Суд уже в 1987 г. принял ряд решений. Так, например, в деле "Первая англиканская евангелистская лютеранская церковь против Округа Лос-Анджелес" (1987 г.) Суд потребовал, чтобы администрация округа Лос-Анджелес выплатил компенсацию после того, как районная организация по регулированию паводков запретила восстановление поврежденного наводнением церковного палаточного лагеря. Суд уведомил администрацию округа Лос-Анджелес о том, что "постановление, лишающее владельца использовать свою собственность" необходимо для того, чтобы "оно давало ему право на возмещение ущерба".