ВВЕДЕНИЕ: понятие собственности в экономической теории и общественной практике
Общество обладает собственностью. Экономические системы различаются по тому, какое определение они дают понятию собственность, и, зачастую, границы бывает сложно обозначить. Одни полагают, что право собственности распространяется на такие предметы, как земля и деревья, включая самые недолговечные объекты такие, как живая природа и проточная вода. Другие дополняют данное понятие утверждением о том, что право собственности распространяется и на такие объекты, как идеи (патенты), некоторые также в качестве раба относят сюда и самого человека.
Общества также различаются в зависимости от прав, которыми обладают владельцы собственности; набора привилегий, касающихся ответственности за совершение каких-либо действий по отношению к другим людям. Данные права препятствуют тому, чтобы мы рассматривали закон как предоставляющий "большую" или "меньшую" защиту собственности, потому что каждое ее использование влияет на собственность других. Собственность имеет измерения, т.к. она затрагивает взаимоотношения людей; у меня есть право распоряжаться своей собственностью, которое уменьшает Ваше право быть полностью свободным. Например, при загрязнении окружающей среды право соседей на чистые воздух и воду значительно уменьшается; права, запрещающие загрязнять окружающею среду, ограничивают права данной собственности, но защищают собственность соседей. 
Общество, с одной стороны, не запрещает собственнику использовать свои земельные и водные ресурсы, даже при условии того, что это может причинить ущерб собственности соседей. С другой стороны, оно может поддержать пострадавших соседей и ограничить деятельность данного собственника. Это делает право собственности дистрибутивным. Когда собственники имеют права загрязнять окружающую среду, это уменьшает реальный доход соседей на величину потери чистого воздуха и воды или стоимости платежа, который нужно будет заплатить предприятию, чтобы оно больше не выбрасывало отходы в окружающую среду. Фабрики, активно загрязняющие окружающую среду, были бы намного беднее, если бы не обладали привилегиями, потому что им бы пришлось снизить уровень загрязнения, или они должны были бы купить у соседей разрешение на загрязнение.
Некоторые подвергают сомнению тот факт, что право собственности обладает значительным влиянием на распределение доходов, другие же, в свою очередь, приводят аргументы в пользу его эффективности. В своей знаменитой статье 1960 г. Рональд Коуз утверждал, что независимо от распределения прав собственности, любое ясное установление границ приведет к тому же самому эффективному социальному результату, тому же самому соединению производства товаров и услуг. Должны ли те, кто загрязняет окружающую среду, покупать на это права у своих соседей, или должны ли соседи платить тем, кто загрязняет окружающую среду, чтобы они прекратили это делать. Загрязнение окружающей среды будет иметь место там, где затраты на сокращение его отрицательных последствий больше, чем представляет собой ценность чистого воздуха для соседей, и будет прекращено в том случае, когда затраты на уменьшение отрицательного эффекта будут меньше. Рынок свободной торговли приведет к тому же самому эффективному результату независимо от распределения прав собственности и независимо от того, кому принадлежат права на воздух и воду.
Статья Коуза оказала огромное влияние на экономическую теорию, в результате чего многие экономисты отказались от идеи распределения доходов и сосредоточились на значениях эффективности различных правовых режимов.
Однако существует ряд вопросов, связанных с данными утверждениями. Отдельное рассмотрение цены и распределения доходов имеет место лишь в том случае, когда распределение доходов будет влиять как на уровень цен, так и на структуру производства. Это будет происходить в случае, когда экономические субъекты обладают различного рода предпочтениями и когда увеличивается или уменьшается отдача от масштаба.
Кроме того, как отмечал сам Коуз, его теория не принимает во внимание транзакционные издержки или расходы, связанные с ведением переговоров и привидением договоров в исполнение. Это может быть крайне важным при заключении торговой сделки, подразумевающей наличие внешних эффектов особенно, когда еще зачастую оказывается проблематичным сподвигнуть большое количество людей на то, чтобы подкупить того, кто загрязняет окружающую среду.
Определение прав собственности часто расценивается в либеральной демократии довольно противоречиво подобно тому, как в Соединенных Штатах люди обладают и личной свободой, и правом большинства на управление страной. (см. Хорвиц 1992 г., Демсец 1964 г.; Диллон 1895). Так, с одной стороны рассматривается защита прав собственности как проявление индивидуальности собственника. С другой же стороны, рассматривается право большинства контролировать экономическую деятельность, определять общественные цели и защищать владельцев собственности от результатов внешнего воздействия виновников загрязнения. Однако такое общее сопоставление понятий прав собственности можно понять неправильно, поскольку эти права, по большей степени, ограничивают права других людей.
Права собственности дают людям одобренные государством привилегии на монопольное распоряжение ресурсами, возможность обратиться в уполномоченные органы полиции с целью ограничить деятельность других людей. Таким образом, собственность существенно ограничивает некоторые преимущества по той причине, что органы государственной власти в большей степени поддерживают владельцев собственности нежели, чем других граждан. Поэтому не спор о принципах естественной свободы и справедливости, а именно обсуждения имущественного регулирования заставляют принять выбор о том, чью собственность нужно защитить и чьи права собственности обладают преимуществом в борьбе за них. 
Обсуждение вопроса о демократических правах и их регулировании стало настолько непонятным, поскольку в структуре правовой системы Соединенных Штатов юридические вопросы неоднократно обсуждались на различных уровнях правительства. Так, согласно системе федерализма, образуется одно Федеральное Правительство, а для каждого штата устанавливается своя правовая система. Также на каждом уровне управления есть четкое разделение исполнительной, законодательной и судебной властей, каждая из которых призвана уважать и обеспечивать соблюдение норм Конституции, в которой они и находят свое толкование. Согласование данных различий в толковании явилось причиной следующего разделения письменной конституции, свода законов и временами юридически действующего "Общего права", которое возникло в Англии и было описано несколькими английскими авторами-правовиками. Различные источники предлагают богатый материал для судебного истолкования. Оливер Уэнделл Холмс был не первым кто признал, что судьи в американском законодательстве – это независимые игроки, и это все благодаря различным способам толкования того или иного дела. Выступая в роли толкователей норм права, они используют свой опыт для того, чтобы использовать закон в качестве инструмента для продвижения своих идей об идеальном обществе (см. Фишер, Хорвиц и Рид 1993 г.). Американские права собственности были закреплены судьями и политическими деятелями посредством гражданского процесса, обусловленного специфическими институтами американского правительства, правовой традицией и политическим конфликтом.
Джон Локк, труд и право: происхождение прав собственности и их правомерность
Казалось бы, понятие "частная собственность" не является сложным , а в экономической теории для него нет четкого определения. Конечно, многие с радостью не обращают внимания на всю суть вопроса, а лишь с одного ракурса описывают предметы потребления, которые либо находятся, либо не находятся в собственности. Новая парадигма прав собственности признает различные определения собственности, однако, до сих пор рассматривает "права собственности" как отношения между людьми и предметами (см. Барцель 1997 г.; Лайбкеп 1989 г.). Таким образом, права собственности существуют независимо от других социальных обстоятельств. Как отношения между людьми и предметами, собственность существует без человеческого общества; ведь, у Робинзона Крузо также есть права собственности.
Как и отношения между людьми и предметами, которые они создают, собственность приобретает моральную законность и экономическое значение, потому что является наградой за труд, который формирует нечеловеческий материальный мир. Труд, как говорит Джон Локк, "в начале, дал право на собственность" (см. Дж. Локк 1952 г., с. 27 [пар. 45], с. 17 [пар. 27]). Существует "неоспоримое" право собственности трудящегося, потому что:
Хотя земля и все низшие существа принадлежат сообща всем людям, все же ... труд его тела и работа его рук по самому строгому счету принадлежат ему. Что бы тогда человек ни извлекал из того состояния, в котором природа этот предмет создала и сохранила, он сочетает его со своим трудом и присоединяет к нему нечто принадлежащее лично ему и, тем самым, делает его своей собственностью... Ведь, поскольку этот труд является неоспоримой собственностью трудящегося, ни один человек, кроме него, не может иметь права на то, к чему он однажды его присоединил, по крайней мере в тех случаях, когда достаточное количество и того же самого качества остается для общего пользования других.
Таким образом, Локк освящает собственность как физическое проявление прошлого труда. Собственность - важное естественное право; использовать его означает использовать чей-либо труд, т.е. превратить человека в раба. Из этого следует, что права собственности ничего не должны обществу; тем не менее, собственники формируют общество и правительства для того, чтобы защитить свою собственность (см. Смит 1999 г.). Сама цель общественной организации заключается в том, что собственность становится самоцелью. Такие взгляды распространялись в американской республике, а рассуждения Локка продолжали цитироваться судьями Верховного суда конца девятнадцатого века, выступающими против общественного регулирования прав собственности (см. Эли 1998 г.).
Другие же рассуждают о собственности с позиции инструментализма. Для них, права собственности должны быть защищены, т.е. эти права являются стимулом для предпринимателей (см. Нортх 1981 г.). Однако убедительным является то, что такой инструментальный подход не освящают собственность; он не делают ее самоцелью, неоспоримым правом, которое превышает все остаьльные. Вместо этого, проблема собственности является теперь первостепенной, а сам инструментальный подход подрывает защиту всех прав собственности. Определенная форма собственности как инструмент может быть удобной, но никогда не будет необходимой.
Однако сам Локк защищает права собственности не так решительно, как это можно было бы понять из известного отрывка, процитированного выше (см. Хорн 1990 г.; Кэцнелсон 1998 г., с. 77). В данном отрывке он обращается к вопросу о праве монархов Англии Стюартов взимать налоги без согласия Парламента. Но кроме данного вопроса, Локк признает и социальное определение собственности, согласно которому права собственности должны быть ограничены другими естественными правами. Локк говорил, что каждый человек должен иметь столько, сколько он может использовать. Накопление должно быть ограничено для того, чтобы быть уверенным, что все смогут разделить щедрость природы, оставляя "достаточно и в том же состоянии" и для других. Ссылаясь на Библию, Локк утверждает что
Тот же закон природы, который таким путем дает нам собственность, точно так же и ограничивает размеры этой собственности. "Бог дал нам все обильно" - вот голос разума, подтвержденный вдохновением. Но для чего он дал нам это? Для наслаждения. Человек имеет право обратить своим трудом в свою собственность столько, сколько он может употребить на какие-нибудь нужды своей жизни, прежде чем этот предмет подвергнется порче. А то, что выходит за эти пределы, превышает его долю и принадлежит другим. Ничто не было создано Богом для порчи или разрушений. 
Однако к огорчению Локка, изобретение денег как запаса богатства позволило некоторым монополизировать "непропорциональное и неравное владение землей", обладать властью над другими. Поэтому необходимы ограничения на накопление собственности для того, чтобы всем гарантировать доступ к богатству общества. Эта часть имущественной теории Локка способствовала появлению дискуссий о естественных правах как ограничения на отдельное накопление, впоследствии к этим рассуждениям подключились и другие авторы, в том числе известный американец радикальных взглядов, Томас Пейн.
У современных защитников священных прав собственности была причина сожалеть о столь популярных в обществе умозаключениях Локка. Обвиняя Локка в том, что он был некомпетентен в толковании Библии, Ричард Эпштейн, например, признает, что Локк не создал "ни малейшей трудности" для защиты прав собственности (см. Эпштейн 1985 г., с. 10). При рассмотрении собственности с позиции отношений между людьми и предметами она может выступать и в качестве социально нейтральной стороны: накопление результатов собственной трудовой деятельности не преуменьшает значимость того, что доступно другим. Но признание социальных параметров собственности допускает и дистрибутивный аспект, т.е. права одного человека могут причинить вред другим, например, в случае монополизации ресурсов, ранее доступных всем. Так же, как и общественные отношения, теория собственности становится предметом всевозможных споров (см. Фрид 1998 г., с. 19, 24; Хорвитц 1992 г., с. 128).
Исключительность американского права, неприкосновенность собственности и полномочия полиции
Условность или скорее даже миф в исследовании американской истории предполагает, что Соединенные Штаты - страна, уникально преданная частным правам и рыночной свободе. В большей степени благодаря заслугам Луиса Харца и его знаменитой работы "Традиции либералов Америки" (1955г.), американское общество рассматривается как типично либеральное в классическом духе Дж. Локка, питающее особую страсть к индивидуализму и правам частной собственности. Этот национальный идеал освящает частную собственность и индивидуальную инициативу, подрывая "усилия сподвигнуть рабочих и других людей во имя достижения социалистических и коллективистских целей" (см. Липсет 1996 г., с. 69, 95; Фридман 1999 г.).
Такая концепция всегда требовала тщательного рассмотрения. Некоторые американцы накапливали собственность по принципу Дж. Локка, совмещая свой труд с земельными владениями и материалами. Однако большинство людей стало богатыми посредством военных побед и воровства, следуя примеру первых нормандских лордов, которые следовали за Уильямом в Англию. Белокожие американцы стали богатыми, поработив миллионы африканцев и использовав военные силы, чтобы отобрать землю коренных народов. Даже Война за независимость 1776 г., война во имя либеральных идеалов, стала примером массовых грабежей, включая принудительное перераспределение двух третих собственности в Нью-Йорке и его пригородах и большей части земельных участков в Куинсе, Ричмонде, округах Кингс и Саффолк (см. Флик 1901 г., с. 153). Собственность англичан оценивалась еще в меньшей степени: долги английским кредиторам были, без долгих рассуждений, аннулированы; некоторые штаты, включая Вирджинию, закрыли назначенные для слушания дела по искам, заявленным Британскими подданными (см. Эли 1998 г., с. 35).
Широко распространенная конфискация собственности противников независимости от Англии не служила хорошим предзнаменованием безопасности собственности в новой республике. Главные мятежники боролись за то, чтобы обуздать то, что они рассматривали как "избыток демократии" (см. Томлинс 1993 г., с. 60). Обеспечивая безопасность собственности, "защитник любого права" стал беспокоить создателей первых конституций всех штатов. (см. Эли 1998 г., с. 26; Фонер 1976 г., с. 133).
Страхи консерваторов привели к тому, что Учредительное собрание 1787 г. ограничило полномочия региональных правительств вмешиваться в сделки. Позже, добавили Пятую Поправку для того, чтобы остановить конфискацию собственности. Сам процесс конфискации имущества не проходил в дожном порядке и не предполагал какой-либо компенсации (см. Рейков 1996 г., с. 314-5; Эли 1998 г., с. 43-54; Джейкобс 1954 г., с. 4-5).
Несмотря на конституционные гарантии в отношении собственности, штаты продолжали перераспределять богатство. В действительности Тринадцатая Поправка закрепляет в Конституции Соединенных Штатов принцип имущественной конфискации. В соответствии с этой поправкой безвоздмездная конфискация собственности рабов перераспределила почти 3 миллиарда долларов США, половину всего богатства южных штатов. В связи с этим осовобождение рабов в Америке стало одним их самых значительных в истории примеров о конфискации собственности.
Правительственное вмешательство в дела частной собственности не закончилось этими конфискациями. В течение колониального и довоенного периода региональные правительства и местные органы власти регулярно вмешивались в дела частной собственности, тем самым лишь в очередной раз подтверждая широко распространенное мнение о нравственном долге правительства содействовать развитию процветающей экономики и содержать малоимущих граждан. К примеру, большинство местных органов власти устанавливало транспортные тарифы и цены на хлеб, ограничивало торговлю продуктами питания, регулировало уровень заработной платы и возможность поступления на работу, а также ограничивало деятельность продавцов алкогольной продукции, баров и проституток (см. Хендлин и Хендлин 1947 г.; Берджин 1989 г.; Новак 1996 г.; Лори 1999 г.; Леви 2000 г.). И местные органы власти использовали право на принудительное отчуждение частной собственности для того, чтобы достигать общественных целей за счет владельцев частной собственности.
Сначала придуманный голландским ученым, Хьюго Гротиусом, в 1625 г. термин "право на принудительное отчуждение частной собственности" был записан в Английском праве при помощи Дж. Локка, который положил его в основу "естественного права", как совпадение воли всего населения, которое предоставило все полномочия законодательным органам штата. (см. Игл 1996 г., с. 8). Американские судьи и толкователи закона полностью расширили понятие, просто лишь основываясь на инструментальных соображениях. Отрицая любую неприкосновенность прав частной собственности, Конституция штата Вермонт 1791 г. гласила: "Частная собственность должна быть подвластна общественному использованию, когда необходимость требует этого" (см. Эли 1998 г., с. 33; примечания автора).
Верховный суд США так же указывал на то, что право на принудительное отчуждение частной собственности основывается на общественной пользе и инструментальных соображениях и в деле 1875 г. "Кохль против Соединенных Штатов" постановил, что право на принудительное отчуждение частной собственности – "результат политической необходимости, и оно не может быть отделимо от верховной власти".
Право на принудительное отчуждение частной собственности было одним примером использования правительственной власти, чтобы содействовать развитию "хорошо организованного общества", повысить уровень качества "общественного блага" или "благосостояния" при помощи постановлений, касающихся вмешательства в права владельцев собственности. Данные постановления отразили принципы общего права такие, как: "благо народа пусть будет высшим законом" (лат. salus populi suprema lex est) и "используйте ваше собственное так, чтобы не причинить вред другому" (лат. sic utere tuo ut alienum non laedas). Часто цитируемые в постановлениях суда эти главные принципы служат "программами общего права управления в хорошо отрегулированном обществе", обеспечивая правовую основу для всестороннего государственного регулирования собственности с целью отразить взаимные интересы и права всех граждан (см. Новак 1996 г., с. 42). Канцлер Нью-Йорка Кент в 1826 г. объявил, что "каждый человек обладает таким количеством свободы для приобретения, использования и распоряжения своей собственностью, которое может быть сравнимо с приемлимым состоянием имущества и взаимными правами других… Хотя, таким образом, собственность и защищена... законодательный орган имеет право предписать способ и модель ее использования насколько это может быть необходимо для того, чтобы предотвратить злоупотребление правом, которое может привести к нарушению прав другого лица или всего общества в целом". 
Чтобы защитить общественное благосостояние и учесть интересы всех людей, местные органы власти и региональные правительства принимали на себя широкие полномочия в течение всего XIX века. Например, в 1837 г. в штате Иллинойс законодательному органу не хватило трех страниц для того, чтобы занести в каталог все полномочия, которыми будет обладать администрация города Чикаго в отношении вопрососв собственности. 
В дополнение к регулированию и лицензированию перевозок по воде, и ограничению "вращения обруча, игре в мяч или запуску бумажных змеев... способных раздражать людей", в новом городе появилась власть, которая "заставит владельца или арендатора любого бакалейного магазина, винного погреба, магазина сальных свечей, фабрики мыла, кожевни, конюшни, амбара, уборной, швейной фабрики или какого-либо другого ветхого, отвратительного здания или дома вычистить, перенести или разрушить его" (см. Новак 1996 г., с. 3-6). Власти других городов также принимали на себя широкие полномочия по вопросам собственности. Так, в Нью-Йорке для перевозки грузов по реке Ист-Ривер были установлены определенные нормы, к примеру, цена за транспортировку груза варьировалась от двадцати пяти центов за откормленных буйволов или быков до пятидесяти центов за корд ореховой древесины, одного цента за пустые бутылки для молока, двадцати пяти центов за детские трупы и пятидесяти центов за трупы взрослых (см. Новак 1996 г., с. 118-20). Местные органы власти регулярно конфисковывали дома, в которых занимались безнравственными делами, засыпали сточные воды фабрик, которые "подвергали опасности здоровье людей", запрещали производство опасных химикатов и тушили пожары, разрушая при этом частное жилье и склады, и не выплачивая при этом никакой компенсации. Чиновники получили доступ к десяткам отраслей экономики, включая связанные со здравоохранением, как, например, производство лекарств и забой скота, и других, имеющих экономическое значение и не касающихся вопросов здравоохранения таких, как право на торговлю и покупку, на продажу и производство (см. Новак 1996 г., с. 84-94). В случаях, когда регулирование было не в состоянии достигнуть общественной цели, чиновники начинали бастовать. Например, в Джерси-Сити в 1872 г. уличный комиссар и двадцать пять вооруженных полицейских вошли на территорию завода по производству удобрений, принадлежавшего фирме "Манхэттен Фертилайзинг", и приступили к "снижению" вреда, вызванного действиями завода, разрушив при этом машинное оборудование и прихватив с собой все необходимые детали (см. Новак 1996 г., с. 226).
Подобные действия были оправданы тем, что называют "полномочия полиции" государства, или что Оливер Уэнделл Холмс, написав для Верховного Суда в деле "фирма "Хадсон Каунти Вотер" против Маккартер" (1908г.), назвал "ограничения, применимые к собственности, в интересах всего общества". Концепция о полномочиях полиции имеет долгую историю в англосаксонском праве, впервые о ней было упомянуто в 1187 г. В 1760-х г. Уильям Блэкстоун писал, что "Под государственной полицией и экономикой я имею в виду должное регулирование и внутреннее устройство государства, посредством чего люди в стране, как и члены хорошо организованной семьи, обязаны следовать правилам приличия и благовоспитанности, помогать соседям и быть порядочными, трудолюбивыми и покладистыми в своих намерениях" (см. Блекстоун 1979 г., с. 4, 162). В деле 1827 г. "Вандербилт против Адамс" Судья Вудуорт штата Нью-Йорк более подробно описал полномочия полиции, сказав: "Верховная власть в обществе, поэтому, может и должна предписывать, как можно использовать частные права на имущество.... Полномочия полиции базируются на подразумеваемых правах и обязанности высшей власти защищать всех при помощи установленных законом постановлений так, чтобы в итоге увеличилось благосостояние всего общества.... Подобная государственная власть должна быть в каждом хорошо отрегулированном обществе". В деле "Содружество против Алгара" (1851 г.) представитель Верховного Суда штата Массачусетс Лемюэль Шоу поддержал законодательную власть, занимающуюся вопросами регулирования собственности на территории Бостонской гавани и запрещающую строительство зданий за пределами этой пристани, и о правах полиции говорил следующим образом:
Мы полагаем, что это – устоявшаяся норма, возникшая из самой сути хорошо организованного гражданского общества, где каждый владелец собственности, в независимости обладает ли он или нет исключительным на нее правом, распоряжается ею со всей подразумеваемой на то ответственностью так, что ее использование не должно причинять вреда ни другим людям, обладающим таким же право на получение удовольствия от использования своей собственности, ни всему обществу в целом. Вся собственность в этом содружестве... полностью или частично принадлежит правительству, и к ней могут быть применимы те общие правила, которые необходимы в целях достижения общего блага и всеобщего благосостояния. Права на собственность, как и все другие социальные и обычные права, подпадают и под действие соответствующих ограничений, необходимых для подтверждения того, что от использования данной собственности не пострадали остальные, и под действие установленных законом правил, поскольку законодательная власть... может предположить, что это является необходимым и целесообразным решением.
В заключение Шоу добавил: "Намного проще чувствовать и понимать жизнь и источники ее власти, нежели чем устанавливать границы или пределы ее проявления". Действительно, при использовании универсальных, типовых фраз как "общественный интерес", "внутреннее устройство государства", "подразумеваемое право и "обязанность высшей власти защищать всех" и "общее благо и всеобщее благосостояние" Шоу установил, что органы полиции могут распологать большим набором инструментов в достижении своих целей. Правительства южных штатов прибегали к помощи полиции для того, чтобы вводить законы, ограничивающие использование собственности рабов, к примеру, запрещали рабовладельцам учить своих рабов читать. Позднее, после отмены рабства они установили необычные ограничения прав частной собственности, так, к примеру, ввели политику жесткой расовой сегрегации, которая ограничивала продажу собственности афроамериканцам или их трудовую деятельность на определенного рода профессиях.
Применение законов, обеспечивающих неравную защиту собственности и труда афроамериканцев, лишний раз демонстрирует, какое было понимание собственности в то время. (см. Коэн 1991 г.; Лихтенштейн 1996 г.; Винер 1978 г.; Вудворд 1955 г.).
Собственность, принадлежавшая или используемая афроамериканцами, не обладала той же самой степенью неприкосновенности, как это было в случае собственности, принадлежавшей или используемой американцами европейского происхождения. После окончания Гражданской войны и отмены рабства, негры из южных штатов получили право владеть собственностью, однако, их права могли измениться в зависимости от того, какова была политическая обстановка в штате и какого было участие афроамериканцев в ней. Тот же самый инструментальный подход, что использовали правительства северных штатов для ограничения прав собственности в отношении чистого воздуха и воды, также использовался и в южных штатах для того, чтобы сохранить зависимость афроамериканцев от белых. В обоих случаях права собственности были определены для достижения общественных целей, только вот цели различались.
Перераспределение прав собственности с целью стимулирования экономического роста
Спонсируя строительство общественной инфраструктуры путем перераспределения прав собственности, председатель Верховного суда Соединенных Штатов Америки Роджер Тани в 1837 г. прибегал к помощи инструментальныго подхода, который использовал в Суде для аннулирования договорных прав фирмы "Чарльз Ривер-Бридж". Делал он это для того, чтобы самостоятельно управлять единственным мостом через реку Чарльз, который соединяет Бостон и Кембридж (см. дело "Чарльз Ривер-Бридж против Уоррен-Бридж"). Сторона защиты фирмы "Чарльз Ривер Бридж" испытывала кое-какие трудности. Фирма могла потерять "миллионы долларов... которые были инвестированы в строительство железных дорог и каналов на линиях скоростных магистралей... Мы будем отброшены на столетие назад к изобретениям того века и будем вынуждены так и оставаться неподвижными". В отношении данного дела, как и относительно всего американского права, права собственности, изначально необходимые для достижения общественных целей, были сразу же отменены, как только препятствовали выполнению этих целей.
В начале XIX века государственные органы власти, стремящиеся к стимулированию промышленности и торговли, предприняли кампанию по строительству автомобильных и железных дорог, каналов. При строительстве инфраструктуры штата пришлось понести косвенные затраты, расходы, связанные с повреждением прилежащей собственности, и потери в стоимости неусовершенствованного имущества. В соответствии с правовым принципом "используйте ваше собственное так, чтобы не причинить вред другому" (лат. sic utere tuo ut alienum non laedas), инвесторы несли бы ответственность за косвенные затраты, значительно увеличивающие расходы на финансирование изобретений. При изменении смысла данного принципа, т.е. при избежании независимыми предпринимателями ответственности за последствия своих действий относительно соседней собственности, резко уменьшились бы затраты на строительство инфраструктуры штата.
Преобразование данного принципа началось в 1823 г. в деле "Каллендер против Марш", устанавливающем прецедент для штата Массачусетс. Каллендер подал иск о возмещении ущерба, причиненному ему во время ремонта улицы, в результате которого был поврежден фундамент его дома в Бостоне. Его поверенный привел цитаты из английских законов, прецедентов общего права и данного принципа для того, чтобы добиться компенсации. Но сторона защиты отклонила использование английского прецендента с инструментальным изложением дела. Она объясняла это тем, что в связи со сложившимися в Америке обстоятельствами необходимо было отремонтировать дорогу, и "если такой иск", который предъявил Каллендер, "будет удовлетворен, то тогда нужно будет проверять правильность ремонта всех автомагистралей в нашей стране".
Этот аргумент нашел отклик у судей, которые отклонили иск Каллендера о выплате компенсации. Затем суд штата Массачусетс принял предложение штата о рыночном толковании дела с целью избежать подобных последующих исков о возмещении ущерба, что несравненно являлось плохим известием для людей, чья собственность непосредственно примыкала к общественным сооружениям. "Те, кто покупает собственность рядом с проезжей частью, - выдвинул суд, - должны прнимать во внимание будущее расширение или сужение улицы или дороги". Ведь в таком случае сумма компенсации удвоилась бы по сравнению с первоначальной суммой расходов. Подобные выводы были сделаны в Нью-Йорке в 1828 г. В деле "Лансинг против Смит Уолтер Куэкенбуш" был предъявлен иск штату Нью-Йорк за ущерб вследствие того, что доки упали в цене после того, как построили новую бухту в Олбани. Суд Нью-Йорка использовал инструментальный подход, использованный в деле "Каллендер против Марш" штата Массачусетс для того, чтобы отклонить требования Куэкенбуша. Суд утверждал: "Любое значительное общественное усовершенствование должно по необходимости более или менее затрагивать комфорт и собственность людей; и в том случае, когда сохраняемый ущерб имеет отдаленную причинную связь и предсказуем, то за ущерб не признается никакой компенсации, а сама сумма ущерба должна рассматриваться как часть цены, уплаченной в будующие преимущества данного общественного усовершенствования". В конце суд заключил: "это дело основывается на принципе, что общее благо должно преобладать над частными интересами".
Государственная поддержка частного предпринимательства
Не запрещая правительству совершать благоустройство штата за счет владельцев прилегающей собственности, прецедентное право, как это было в ситуации "Лансинг против Каллендер", переложило на некоторых людей обязанность покрывать расходы, связанные с достижением общественных целей (см. Хорвиц 1977 г., с. 70). В дальнейшем такие инструментальные нормы стали частными случаями. Например, в деле "Торп против Железнодорожной компании "Ратленд энд Барлингтон" (1855 г.) председатель Верховного суда штата Вермонт Айзек Редфилд поддерживал закон, требующий, чтобы железнодорожные компании ограждали свои пути, потому что "охрана государственного правопорядка штата подразумевает защиту жизней, конечностей, здоровья, комфорта и спокойствия всех людей, и защиту всей собственности в штате согласно принципу "используйте ваше собственное так, чтобы не причинить вред другому" (лат. sic utere tuo ut alienum non laedas).. Применение данного принципа обеспечивает доступ к рассмотрению социального истолкования собственности. Судья Редфилд призывал к тому, чтобы признать ограничения прав собственности, потому что, по его словам, действия, совершенные одним собственником, затрагивают других даже при условии того, что имеют место на территории своей собственности. Однако принцип "используйте ваше собственное так, чтобы не причинить вред другому" является всего лишь нормой, а не правилом; им не стоит руководствоваться в большинстве дел, где сталкиваются имущественные интересы разных людей и где обе стороны жалуются на вмешательство соседа на свою территоию (см. Холмс 1894 г., с. 11).
Вопросы, касаемые предмета собственности, были пересмотрены в XIX веке для того, чтобы содействовать развитию предпринимательской деятельности, даже за счет причинения ущерба собственности других. Так, принцип "используйте ваше собственное так, чтобы не причинить вред другому" сохранился, но теперь он использовался, чтобы защитить право предпринимателей действовать в соответствии с требованиями пассивных соседей, которые хотят, чтобы их собственность осталась нетронутой. Теперь понятие "ущерб" рассматривали не как ряд неправомерных действий в отношении чужой собственности, а как неспособность владельцев использовать свою собственную. 
Новый подход разрешал предпринимателям не выплачивать компенсацию за причиненный от использования их собственности ущерб. Впервые он стал прецедентом в деле "Палмер против Маллиган" штата Нью-Йорк (1805 г.), где владелец собственности, расположенной вниз по течению, возбудил иск о возмещении ущерба. Дамба, находящаяся вверх по течению, рухнула и затопила его дом. Выступая от имени суда, судья Ливингстон заключил:
ответчики имели то же самое право относительно своей территории... [принцип "используйте ваше собственное так, чтобы не причинить вред другому"] должен быть ограничен в разумных пределах для того, чтобы не лишить человека удовольствия от использования его собственности просто лишь из-за какого-то глупого неудобства или вреда другим... Существовал закон, предусматривающий некоторые неудобства данного характера, так, человек, который мог сначала построить дамбу или завод на любой публичной или судоходной реке, в итоге приобретает исключительное право, по крайней мере, на определенное расстояние, в независимости от того, принадлежат ли ему прилегающие берега или нет.... общественность, о интересах которой не стоит забывать, будет лишена той части прибыли, которую она могла получить в результате конкурентной борьбы. 
Данный подход демократизировал права собственности, и получилось так, что и старые, и новые жители обладали теми же самыми привилегиями. Таким образом, просходило перераспределение богатства к предпринимателям за счет того, что укоренившимся жителям запрещалось ограничивать действия предпринимателей. Но, в то же самое время, устраняя сложившуюся монопольную власть и освобождая предпринимателей от судебных разбирательств по поводу косвенных убытках, эти дела лишь подорвали существующие права собственности. Получается, что преобразование правила "используйте ваше собственное так, чтобы не причинить вред другому" нисколько не зависело от идей о священной частной собственности, выдвинутых Дж. Локком. Новый подход не был ни общей критикой прав собственности, ни общим подтверждением этих прав. Вместо этого путем перераспределения прав он лишь утверждал некоторую собственность в сравнении с другой собственностью.
По словам одного из историков права, Вилларда Херста, данный подход является одним из рабочих принципов правопорядка Соединенных Штатов Америки - "высвобождения всей творческой энергии человека". Несмотря на то, что бремя выплаты компенсации соседям за косвенные убытки остается на плечах предпринимателей, у них еще есть возможность приступить к выполнению проектов, приносящих прибыль. В теории, если бы проект по стоимости был выше суммы причиненного ущерба, то его прибыльность все равно бы возросла, даже если предпринимателю пришлось бы выплатить сумму причиненного ущерба. 
Однако на практике все бремя перекладывается на потерпевшую сторону, что лишь в большей степени способствует увеличению количества проектов предпринимателей, а весь риск и операционные затраты ложатся на плечи соседей. Если бы права собственности соблюдались в большей юридической степени, то высокие операционные затраты препятствовали бы выполнению замыслов предпринимателя. 
Таким образом, при экономии на стоимости риска и операционных затрат предпринимателей новый принцип лишь еще в большей степени поспособствовал развитию предпринимательства.
Как же справиться с избытком демократии?
Гражданская война послужила началом становления новой эры в политической жизни Америки, продемонстрировала всю власть национального правительства, которое освободило страну от рабства. Реформаторы же хотели большего. К примеру, защитник прав трудящихся, Джордж Макнейл, предупреждал о том, что Америка должна "привить нашей индустриальной системе республиканские принципы" или рискнуть потерять свою демократию. По словам же проводника поезда, К.Ф.Брейси: "Декларация независимости была создана не в тех целях, которые сегодня пытаются навязать нам трастовые компании. Итогом Гражданской войны 1861 г. было освобождение чернокожих рабов, однако, сейчас именно рабочие являются никем иным, как рабами объединенных трастовых компаний" (см. Фонер 1998 г., с. 99, 124-5).
Более того, гражданская война поспособствовала и тому, что работники объединились и выступили против этих новых требований. На ведение военных действий требовались большие суммы денег, а тесно связанные с этим расширение и централизация правительственного аппарата, лишний раз подтверждали, что требовался значительный финансовый и промышленный капитал, который смог бы обеспечивать деятельность правительства. Железообрабатывающая и сталелитейная промышленности, на продукцию которых были установлены льготные тарифы, лишь они могли обеспечить развивающуюся сеть железных дорог. На верщине всей финансовой пирамиды расположилась недавно централизованная банковская система, которая была основана в Нью-Йорке и создана во время войны (см. Бензел 1984 г., 1990 г.).
Рассерженные рабочие и фермеры видели настоящие цели банкиров и владельцев железообрабатывающих и железнодорожных компаний, собственность которых как раз спонсировалась органами государственной власти. Они хотели новых законов, которые расширили бы полномочия общественности в вопросах регулирования собственности. Они достигли поразительного успеха в том, что добились постановления закона о восьмичасовой продолжительности рабочего дня и закона, устанавливающего железнодорожные тарифы. Были и возражения со стороны многих крупных предпринимателей, и вследствие чего эти законопроекты передали для рассмотрения в Верховный Суд. Таким образом, в 1880-ые годы, Верховный Суд все еще одобрял всестороннее государственное регулирование прав собственности.
Решение Верховного Суда 1877 г. в деле "Манн против штата Иллинойс" сильно встревожило деловые круги штата, которые были обеспокоены возрастающим интересом к идеям популярного на то время радикализма. Истцы утверждали, что, отменяя существующие сделки, закон нарушил пункт конституции о сделках, что также нарушило вновь изданную Четырнадцатую Поправку о защите прав граждан от государственного вмешательства. Недавно изданная для того, чтобы защитить гражданские права освобожденных в южных штатах рабов, Четырнадцатая Поправка теперь являлась неотъемлемым гражданским правом, конституционной гарантией собственности, которая защищала права частной собственности от государственного вмешательства.
Однако это мнение поддержало меньшинство членов Суда 1877 г. Отклонив конституционную гарантию истца насчет собственности, Суд утвердил и даже расширил полномочия прошлого регулирования. Говоря о том, что "полномочия присущи любой верховной власти", Суд постановил, что "правительство может регламентировать и поведение своих граждан по отношению друг к другу, и то, как люди дожны использовать свою собственность, но только в том, случае когда это будет необходимо для общего блага". Председатель Верховного суда, Уэйт, процитировал лорда-главного судью Англии Хейла в высказывании о том, что, когда собственность "затрагивает интересы общества, она по закону уже прекращает быть предметом только частного регулирования". Вспоминая принцип "благосостояние людей - это высшее право" (лат. salus populi suprema lex est), Уэйт добавил:
когда владелец собственности использует ее так, что у общественности появляется интерес к ней, на самом деле он сам этого хочет, и вплоть до того, как интерес не пропадет, он должен лишь смириться с тем, что теперь общество управляет его собственностью, т.к. это необходимо в целях увеличения общественного благосостояния. Если же он не хочет, чтобы общество управляло его собственностью, он должен просто прекратить ее использование. 
Рассматривая более подробно границы общественной власти в демократическом обществе, Уэйт признал несколько ограничений государственного регулирования. "За использование регламентированной собственности вы можете получить компенсацию", и Уэйт утверждал, что окончательное решение о компенсации должно быть принято законодательным органом.
"Предполагается, что любой закон, - заявил он, - является конституционным. Судьи не могут объявлять, какие законы являются неконституционным, если, конечно, это не ясно и так. Если же имеется сомнение, то высказанная воля законодательного органа должна быть поддержана большинством". Признавая, что этой властью можно было бы злоупотребить, он уговаривал граждан, чтобы они шли за возмещением вреда "в избирательные пункты, а не в суд".
Защитники прав собственности были потрясены открытым чтением полномочий полиции в деле Манн. Судья Стивен Филд думал иначе и сказал, что "принцип, на который опирается мнение большинства... подрывает права частной собственности". "Если он станет законом, - он предупредил, - тогда вся собственность и вся коммерческая деятельность в штате будет находится во власти большинства членов его законодательного органа".
Решение по делу Манн показало, что теперь права собственности также являлись одним из интересов общества, являлись другим инструментом достижения общественных целей, и уже не требовалось какой-либо конституционной гарантии. На фоне все возрастающих волнений в обществе данный подход все больше пугал консерваторов и вызвал больший взрыв чувств у тех, кто боялся, что расширенные полномочия полиции подорвут все права собственности (см. Фридман 1999 г.). После событий, произошедших на улице Хеймаркет в 1886 г., видный правовед, Кристофер Тидемен, (1971 [1886] г.) предупредил, что право помазанника Божия не позволило ограничить полномочия полиции. Распространение политики невмешательства сократило количество "нарушений прав и свобод человека со стороны правительства". Но теперь:
политический маятник снова качается в противоположном направлении... Вмешательство правительства в права человека объявлено вне закона, и теперь в нем нуждаются, будто это панацея для любого социального зла, которое угрожает процветанию общества. Социализм, коммунизм и анархизм являются необузданными во всем цивилизованном мире. Государство призвано защищать слабых от хитрости более сильных, установить, какую заработную плату работник должен получать за свой труд, и сколько часов ежедневно он должен трудиться...
Рассматривая эти необычные требования многочисленной армии недовольных и их очевидную власть в том, что они, особенно, в условиях развития универсального избирательного права, могут принудительно провести в жизнь свои идеи о гражданском государстве в цивилизованном мире, консерваторы еще больше опасались того, что может появиться такое самодержавие, которое более деспотично и более неблагоразумно, чем любое существовавшее прежде.
В конце XIX века, высказываясь против мнения "многочисленной армии недовольных", адвокаты и судьи намеревались освящать частную собственность. Часто цитируя Тидемена, они требовали ограничить всю полноту государственной власти путем установления границы полномочий полиции.
Государственные суды взяли на себя инициативу в определении новых основ для священного, а не инструментального подхода к определению частной собственности. Даже до начала Гражданской войны в деле "Вайнхамер против Пипл" (1856 г.), Апелляционный суд штата Нью-Йорк объявил неконституционным закон, который запрещал продажу ликера. После того, как закон вступил в силу, собственности лишились все те, кто как раз и продавал этот ликер. При этом процедура изъятия собственности не проходила в установленном законом порядке. 
Впервые обнаружив, что понятие "установленный законом порядок" защищало собственность, суд постановил, что "законодательная власть не может полностью отменить коммерческую деятельность в любом ее проявлении, и тем самым подвергнуть собственность полному исчезновению".
Решение по делу Вайнхамера нашло отголосок лишь спустя приблизительно тридцать лет, после чего дело стали рассматривать с удвоенным интересом. В прецедентном деле Джейкобса (1885 г.), Апелляционный суд штата Нью-Йорк объявил неконституционным закон, запрещающий изготовление сигар на территории арендуемых помещений, потому что это "мешало владельцу получать прибыль и свободно использовать свою собственность", и, таким образом, "он лишался своей собственности и личной свободы". Сопоставив понятия свободы личности и защиты прав собственности, судья Эрл заявил, что свобода, в широком смысле слова, и как понимают его в нашей стране, означает право не только свободы от фактического рабства... но и право человека использовать свои способности всеми законными способами для того, чтобы жить и работать... Поэтому все законы, которые ослабляют или сковывают эти права... являются нарушениями его основных прав на свободу.
Законодательное собрание утверждало, что постановление по данному делу основывалось на полномочиях полиции штата, и предпринятые меры были необходимы для того, чтобы "усовершенствовать систему здравоохранения в стране". Для защитников государственного регулирования не предвещало ничего хорошего, что суд стал рассматривать данное требование, впоследствии же он заключил, что оно не обладает необходимым количеством доказательств. В заключение было установлено, что закон в действительности "вообще не касался вопросов здравоохранения", и судья Эрл уведомил законодательный орган о том, что "под предлогом указаний полиции в личные права и частную собственность нельзя произвольно вторгаться".
Дело Джейкобса ознаменовало начало времени беспрецедентной судебной активности защиты прав собственности. Например, в деле "Годчарльз против Вайджмен" (1866 г.) Верховный Суд штата Пенсильвания объявил неконституционным закон, требующий оплаты законными деньгами (а не акциями компании). Суд утверждал, что "закон - нарушение равных прав работодателя и работника, более того, это - оскорбительная попытка подвергнуть неквалифицированного рабочего законодательной опеке", потому что это препятствует тому, чтобы рабочие продавали свой труд на любых условиях, которые они были готовы принять. Пристрастность судей к политике невмешательства государства в экономику штата, возможно, лучше всего была проиллюстрирована Апелляционным судом Западной Вирджинии в деле "Штат Западная Вирджиния против Гудвилл" (1889 г.). По решению суда, закон, требующий оплаты деньгами, был неконституционным, потому что правительство не должно "делать для своего народа то, что сам он для себя может лучше сделать. Естественный закон спроса и предложения - лучший закон торговли".
Судья Стивен Дж. Филд и толкование священной частной собственности
Верховный суд США не спешил критиковать государственное регулирование, но Судья Стивен Филд подверг сомнению идеи о полномочиях полиции уже в 1872 г. в деле "Благотворительная ассоциация мясников Нового Орлеана против фирмы "Кресент Сити Лив-Сток Лендин энд Слотер-Хауз". Данное дело появилось после того, как законодательный орган штата Луизиана ограничил забой скота в Новом Орлеане. Поскольку здоровью населения ничего не угрожало, данный закон был подобен постановлениям, предписанным прежде во многих других городах. Цитируя решение председателя Верховного суда штата Массачусетс, Шоу, в деле "Штат Массачусетс против Алгар" (1851 г.), Верховный Суд Луизианы принял закон, установив, что "потери частного права в данном деле не имеют никакого значения ввиду общей прибыли и торгового оборота данной коммерческой организации" (см. Новак 1996 г., с. 230-31).
Мясники города Новый-Орлеан обратились со своим делом в Верховной Суд Соединенных Штатов, где их интересы представлял правопредшественник Филда, Джон А. Кэмпбелл, демократ и помощник военного министра (см. Фонер 1988 г., с. 530). Работая в Верховном Суде до войны, Кэмпбелл в деле Дреда Скотта постановил, что афроамериканцы не могли быть гражданами Соединенных Штатов. Пятнадцать лет спустя он использовал основные положения трудового законодательства, чтобы убедить Суд защитить право гражданина на права собственности. Приводя в пример борьбу против феодализма, Кэмпбелл утверждал, что постановления города Новый-Орлеан вернули нас в то время, "когда назойливый глаз правительства следовал за мясником до скотобойни и за пекарем до пекарни".
Мясники Нового-Орлеана проиграли свое дело пять к четырем, но аргументы Кэмпбелла нашли отклик среди судей, и адвокаты поэтому опасались возрастающего давления по поводу того, что будет расширен комплекс мер регулирования и перераспределены доход, собственность и власть. Сегодня, особое мнение Судьи Стивена Дж. Филда сильнее отложилось в памяти нежели, чем мнение Судьи Миллера, которое было поддержано большинством голосов и в дальнейшем было дополнено аргументами в пользу полномочий полиции. Как и Кэмпбелл, Филд утверждал, что в штате Луизиана нарушилась основные права на свободный труд. Ссылаясь на Адама Смита, он основывал свою защиту прав собственности на предписаниях Дж. Локка о том, что в связи с тем, что свободный труд – это конечный источник собственности, то собственность – "это основная часть свободы... в американском смысле слова".
Филду потребовалось двадцать лет для того, чтобы разобраться в решении суда по делу "Слотер-Хауз и Манн", прежде чем его взгляды были приняты Верховным Судом. В 1897 г. в деле "Оллжейер против штата Луизиана" Суд объявил закон штата неконституционным. Согласно данному закону, человек не мог получить страховой полис в компании, у которой нет лицензии на ведение коммерческой деятельности в штате Луизиана, что по сути являлось нарушением свободы, гарантируемой Четырнадцатой Поправкой. Подобная ситуация была в суде по делу Джейкобса, и Судья Верховного суда Руфус В. Пекхэм доказывал, что свобода человека включала не только отсутствие "его физической ограниченности", но также и охватывала право "работать там, где он захочет; зарабатывать себе на жизнь любым законным способом; заниматься поиском любимой профессии и с этой целью заключать все сделки, которые могут быть надлежащими, необходимыми и важными для успешного достижения вышеупомянутых целей".
После решения суда по делу Оллжейра пик судебной активности в изложении мотивов был установлен восемь лет спустя в деле "Лохнер против штата Нью-Йорк" (1905 г.), где Суд объявил закон Нью-Йорка неконституционным, т.к. согласно данному закону произошло сокращение рабочих часов для пекарей. Выступая в Суде, Судья Пекхэм решительно заявлял, что "закон в обязательном порядке затрагивает право на заключение договора между работодателем и работником", что является нарушением "общего права на заключение сделки, которая имеет отношение к деятельности его фирмы" которое, в свою очередь, "защищено Четырнадцатой Поправкой федеральной Конституции США". Признавая тот факт, что действия полиции в отношении регулирования собственности являются оправданными, т.к. защищают "здоровье или нравственное поведение", Пекхэм утверждал, что в данном деле "нет никакого необходимого основания для вмешательства в свободу человека или в его право на составление свободного договора путем сокращения рабочих часов для должности пекаря". В заключение Пекхэм говорил о том, что это всего лишь вопрос, какая из зол меньше: власть штата издавать законы или право человека на личную свободу и свободу составления договора. Мы полагаем, что предел полномочий полиции был достигнут и полностью рассмотрен в данном деле.  
Понятия собственность, инструментализм и Новый курс Лохнера логически можно было определить исходя из других судебных решений, которые утверждали права собственности. В деле "Адкинс против Детской Больницы" (1923 г.), Суд отменил закон о минимальном размере оплаты труда для Округа Колумбия, постановив, что этот закон неконституционным образом конфисковывал собственность рабочих и фирм, нарушая их "свободу договора", которая должна быть "общим правилом и которую нельзя изъять". 
Оливер Уэнделл Холмс и Пенсильвания коал
Незадолго до рассмотрения дела Адкинса Верховный Суд сделал другое историческое постановление, которое, казалось, полностью касалось защиты прав собственности. В деле "Компания "Пенсильвания Коал" против Махон" (1922 г.) Суд объявил закон Пенсильвании неконституционным, потому что данный закон в целях сохранения подпочвы ограничивал деятельность угольнодобывающих компаний. Суд постановил, что общим для всех правилом будет то, что регулирование собственности может осуществляться лишь до какой-то определенной степени, если же оно заходит слишком далеко, то тогда уже будет проходить изъятие собственности.... Остается неясным, почему неудачи или потребности человека будут оправдывать то, что он перекладывает ответственность за ушерб на плечи другого.... а сильного желания общества на то, чтобы улучшить свое положение, будет недостаточно, чтобы гарантировать достижение этой цели более коротким, чем конституционный способ откупиться от обвинения.... это лишь вопрос степени тяжести.
Упомянутое более ста тысяч раз за последующие семьдесят пять лет дело Пенсильвания Коал до сих пор является действующим законом. Оно способствовало появлению новой сферы деятельности права на изъятие. По всей видимости, в основе вышеупомянутого дела лежат взгляды Дж. Локка относительно абсолютных прав собственности. В данном деле было также упомянуто окончательное решение по делу Манн, а вынес его председатель Верховного суда Уэйт. Однако необходимо обратить внимание на последнее высказывание, рассмотренное ранее: "это лишь вопрос степени тяжести". Это ограничение, написанное Судьей Оливером Уэнделлом Холмсом, вновь сознательно вновь установило инструментальное видение прав собственности, которое объявило неконституционными предыдущие пятьдесят лет судебной практики.
По делу Лохнера Холмс уже высказал свое мнение. Начиная свою речь с того, что "решение по делу было вынесено согласно основам экономической теории, которая, однако, не устраивает большую часть населения страны", он добавил:
Право каждого человека сколь угодно долго поступать по своему желанию при условии, конечно, что не нарушается право других делать то же самое, не соответствует основным постулатам юридических школ, почтового управления, законам любого из штатов или другого муниципального учреждения, которые забирают его деньги на достижение целей, которые кажутся необходимыми, в не зависимости от того, хочет он того или нет. Четырнадцатая Поправка не принимает во внимание Социальную Статику г-на Герберта Спенсера.
В отличие от того, как Лохнер деспотично защищает интенсивные права собственности, Холмс считал, что конкурирующие интересы требуют достижения равновесия. Проиграв дело Лохнера, он тщательно подобрал слова, чтобы завести новое дело для альтернативного закона. Вместо того, чтобы основываться в своей речи на мнение большинства участников законадательного собрания о естественных правах и на убеждениях Дж. Локка, он обвинил их в копировании "Социальной Статики Спенсера". Таким образом, он охарактеризовал их защиту прав собственности как инструментальный выбор, который скорее означает конец производительности и процветания, а не защиту священного представления о свободном труде. 
Согласно положениям инструментального подхода, права собственности становятся уязвимыми к основам другой экономической теории, другого инструментального видения или выбора другой общественной цели. 
Это было не в первый раз, когда Холмс бросил вызов существующей модели правового обоснования, используемого для защиты прав собственности. В своей книге "Общее право" (1881 г.) он подробно говорил о том, что понятие абсолютных прав противоречит предпосылкам создания конкурентоспособной рыночной экономики. По словам Холмса: "Закон даже не стремится возместить человеу убытки за весь причиненный ему вред... Любой может основать какую-либо фирму, и в дальнейшем, чтобы выжить в конкурентной борьбе, он будет переманивать клиентов своего конкурента, и, возможно, тем самым даже разорит его". В заключение Холмс добавил, что вред, который приносит конкуренция, допустим в соответствии с принципами "такой политики, которая с моралью не имеет ничего общего" (Холмс 1881 г., с. 115, 128).
В своем эссе 1894 г. "Привилегия, преступное намерение и замысел" Холмс основывался на вышеупомянутом представлении о вреде, который приносит конкуренция. Тем самым он хотел показать общую необходимость наличия инструментального подхода и "принципа баланса интересов" особенно в условиях, когда судьи взвешивают конкурирующие права вместо того, чтобы прибегать к силлогистическим доводам (Horwitz 1992 г., с. 130-35).
На заседании Верховного Суда в 1903 г. Холмс применил этот подход в деле "фирма "Даймонд Глю" против фирмы "Юнайтед Стейтс Глю". "В современном обществе, - заявлял он, - каждая его часть тесно связана с другой, и, если что-то воздействует на одну из них, то и остальные более или менее почувствуют это. Поэтому, до тех пор пока все не будет запрещено и не наступит конец законодательной власти, недостаточно будет просто показать, что в разработке закона наметился некоторый прогресс, т.е. когда уже можно будет вмешиваться в торговые или уже существующие сделки. Область деятельности должна быть разграничена, а количественные различия должны быть определены.
В связи с этим, в деле Пенсильвания Коал Холмс скорее выступал в роли Троянского Коня, а не победителя -защитника священных прав собственности. Вместо того, чтобы рассматривать право на собственность как естественное право, Холмс обосновал "принцип изъятия" собственности на основе установления равновесия между конкурирующими интересами. Возмещение убытков будет зависеть от обстоятельств и будет являться необязательной процедурой. 
По словам Холмса, собственность должна постоянно "разумно" использоваться, но представление о том, что такое "разумно" пока остается размытым. Если действия будут заходить "слишком далеко", то в данном случае необходимым будет возмещение ущерба; однако, именно судьи, принимая во внимание наличие общественных потребностей и особых обстоятельств, будут определять, что значит "слишком далеко". Ни владельцы частной собственности, ни общественность не имеют абсолютных прав; в каждом деле судьи должны тщательно оценивать и уравновешивать конкурирующие интересы обеих сторон. 
Собственники не должны, в свою очередь, настраивать всех против себя. Холмс утверждал, что "правительство едва ли сможет дальше продолжать свою деятельность, если в какой то степени вопрос собственности не будет решен". Поэтому, судьи должны внимательно оценивать конкурирующие интересы в зависимости от конкретного дела.
Новые преимущества Нового Курса
Постепенное отступление превратилось в общее бегство, когда прекратилась политическая поддержка священных прав собственности во время Великой Депрессии 1930-ых годов. Объединившись вокруг президента Франклина Делано Рузвельта и политики Нового курса, новое поколение либералов содействовало тому, чтобы государство помогало нуждающимся и вышло из кризиса при помощи мер реформированного капитализма. Под таким давлением даже Верховный Суд отступил от абсолютной защиты прав собственности. Ученые привлекли внимание общественности к заключениям Верховного Суда от 1937 г., даже упомянули "конституционную революцию 1937 г." после того, как двое консервативных судей ушли в отставку, когда Франклин Делано Рузвельт пригрозил, что "уберет" Верховный Суд. Но знаменательные решения суда в таких делах, как "Компания "Уэст Коаст Хоутел" против Пэрриш" (1937 г.), "Национальное управление по занятости населения против Корпорации "Джонс энд Логхлин Стил" (1937 г.), "Соединенные Штаты Америки против Керолин Продактс" (1938 г.), и "Соединенные Штаты Америки против Дарби" (1941 г.), были прототипом судебных постановлений 1930-ых годов, что, как раз, и послужило причиной распространения судебного прагматизма и инструментального подхода к правам собственности.
Самым примечательным было судебное решение 1934 г. В деле "Хоум Билдинг энд Лоан Ассосиэйшн против Блейсдейл" Верховный Суд в связи со сложившейся экономической нестабильностью в стране одобрил действия государства в отношении регулирования собственности. Суд утвердил закон штата Миннесота; данный закон накладывал мораторий на лишение права выкупа заложенного имуества в условиях установленной в законодательном порядке неблагоприятной экономической ситуации. 
Выступая от имени Суда, председатель Верховного суда Чарльз Эванс Хьюз заявил, что статья Конституции, ограничивающая государственное регулирование, не должна "быть рассмотрена с буквальной точностью как какая-либо математическая формула, но все равно она остается одной из главных статей Конституции, толкование которых возможно лишь при наличии дополнительной информации". Он добавил, что Суд должен толковать данную статью лишь "в соответствии с резервированным правом штата на защиту жизненно важных интересов его жителей". "Оценивать эффективность деятельности законодательного органа нужно не тем, прямое или косвенное влияние он оказывает на условия договора, а тем, законное ли выдвинуто решение, и разумными и соответствующими методами оно было достигнуто". Это говорит о социальном и инструментальном подходе определения собственности, которая, в свою очередь, была преобразована в конституционный принцип. Отрицая любой привилегированный статус частной собственности, Хьюз пришел к заключению того, что:
Экономическая конъюнктура в стране может являться результатом того, как временное ограничение на принудительное выполнение условий договора будет согласовано с истинным смыслом и целью его статьи, и, таким образом, не будет выходить за рамки резервированного права штата на защиту жизненно важных интересов общества.... Так как данная статья договора не является безоговорочным и совершенно неправомочным ограничением протекционистской политики штата, то законодательный орган дожен принимать решения таким образом, чтобы не нарушить законодательную правомочность.... При этом, разумную или неразумную политику будет проводить законодательный орган, Суд это касаться уже не будет. 
Еще в 1934 г, когда. Суд был готов отказаться от оценки экономического законодательства и от разбирательства в судебных делах по вопросам прав собственности, законодательный орган уже тогда заявил о необходимости "защищать жизненно важные интересы общества".
После повторного избрания Рузвельта на пост президента в 1936 г. и его попытки "убрать" Суд в 1937 г., Суд уже практически совсем согласился с его программой реформ. Ни одно другое решение так ясно не проиллюстрировало новый подход в деятельности Верховного Суда, как это было сделано в деле "Соединенные Штаты Америки против Компании "Керолин Продактс" (1938 г.). В данном конкретном деле компании был предъявлен иск на основании закона "Об обезжиренном молоке" 1923 г., согласно которому была запрещена междуштатная продажа молока с добавлением жира и масла, ее рассматривали как продажу "намеренно испорченного пищевого продукта, вредного для здоровья". Поверенные компании "Каролин Продактс" утверждали, что закон неправомерно ограничил свободу договора. Отклонив аргументы в пользу прав собственности, Суд счел закон действительным, т.к., по его мнению, он являлся справедливым инструментом государственного регулирования, необходимого для защиты общественного здоровья. 
Само по себе принятое решение было бы обыкновенным, простым подтверждением установленных полномочий полиции. Однако наболее важным в этом деле было не само решение, а четвертая сноска судьи Стоуна, согласно которой большинство членов Суда разделило понятия прав собственности и пучка священных гражданских свобод, которые были гарантированы Биллем о правах. По утверждениям Стоуна, в делах по вопросам экономического законодательства Суд намеревается руководствоваться принципами презумпции конституционности закона, а избранные члены законодательного органа будут в ответе за оценку экономических постановлений и ограничений прав собственности. Поскольку такие правила устанавливаются по инструментальным причинам, Суд не считает необходимым уравновешивать экономические интересы с законодательными. Стоун, наоборот, предупредил о том, что будет проходить тщательное расследование нарушений личных свобод, таких как свобода слова или свобода выбора религии. 
Охрана окружающей среды и контрнаступление процедуры "изъятий"
После вынесения решения по делу Каролин Продактс Верховный Суд позволил избранным демократическим путем членам законодательного органа широкие права в выборе объектов социальной политики, даже несмотря на то, что они ограничили действия владельцев собственности. Охрана окружающей среды была одной из основных целей полити, проводимой в данном контексте.
Судебное дело "Джаст против Округа Мэринетт" 1972 г. штата Висконсин наглядно иллюстрирует, как судебная власть с легкостью применила то положение по делу Каролин Продактс. Рональд и Кэтрин Л. Джаст предъявили иск по поводу отмены постановлений, препятствующих тому, чтобы они заняли предназначенныз для них заболоченные участки для постройки домов. Отклонив требования семьи Джаст, Верховный Суд штата Висконсин постановил, законодательная деятельность – это законное использование полномочий полиции. Позже он хотел одобрить уже более широкий список ограничений прав собственности. Согласно постановлению суда: "Владелец земли не имеет никакого абсолютного и неограниченного права изменять естественный состав почвы для того, чтобы использовать его в целях, которые нарушают права других людей и которые не могли бы быть достигнуты при его первоначальном составе". Суд признал, что зональные правила по охране окружающей среды "должны быть разумными", но "мы предполагаем, что предупреждение нарушения публичных прав путем введения ограничений использования частной собственности в ее изначальных целях является оправданным". Не было никакого "изъятия" собственности, какое имело место в деле Пенсильвания Коал. Это было связано с тем, что "использование собственности без изменения естественного состава ее почвы разрешено законом".
Защитники прав собственности добились большего успеха в судебной тяжбе относительно "изъятий" после того, как Рональд Рейган в 1980 г. стал президентом. Во главе с поверенным Рейгана, Антонином Скалиа, Суд уже в 1987 г. принял ряд решений. Так, например, в деле "Первая англиканская евангелистская лютеранская церковь против Округа Лос-Анджелес" (1987 г.) Суд потребовал, чтобы администрация округа Лос-Анджелес выплатил компенсацию после того, как районная организация по регулированию паводков запретила восстановление поврежденного наводнением церковного палаточного лагеря. Суд уведомил администрацию округа Лос-Анджелес о том, что "постановление, лишающее владельца использовать свою собственность" необходимо для того, чтобы "оно давало ему право на возмещение ущерба".
Судебное решение по делу Первой англиканской церкви, поддержанное судьями-либералами Бреннонон и Маршаллом, не основывалось на принципах конституции, просто лишь подтверждало основные положения дела Пенсильвания Коал. Однако, дело того же года "Ноллан против Комитета по контролю использования прибрежной зоны штата Калифорния" (1987 г.) было совершенно иным случаем, потому что именно оно установило новый стандарт в отношении старых правил. Так, владея прибрежным участком земли, расположенным между общественными парками к северу и югу друг от друга, Нолланы хотели построить вместо своего обветшалого бунгало новый дом с тремя спальнями, подобный другим домам, находящимся в этом округе. Комитет по контролю использования прибрежной зоны штата Калифорния выдал необходимое разрешение только при условии, что Нолланы дадут согласие на предоставление общего права пользования территорией между линией прилива и дамбой, находящейся позади их дома. Таким образом, люди смогут с легкостью добраться до парков, расположенных как в северном, так и в южном напралениях, просто неспеша прогуливаясь по песку. Комитет объяснял свое требование тем, что дом большего размера будет способствовать "застройке территории", что "люди уже подсознательно не будут осознавать, что поблизости есть побережье и что они имеют полное право проводить там время" (см. Игл 1996 г., с. 255).
В деле Нолланов Верховный Суд объявил решение комитета неконституционным и установил новый критерий для судебного надзора имущественных постановлений. Записывая речь для Суда, Судья Антонин Скалиа признал, что предъявления "условия по поводу предоставления разрешения землепользования" не является "изъятием" согласно Пятой Поправке". Требование общего землепользования "не служит предполагаемой цели защитить возможность визуального доступа людей к пляжу" и "таким образом является неправомерным, и возмещение ущерба должно иметь место". В заключение Скалиа говорил о новом стандарте:
Из-за того, что нет связи между условием и первопричиной ограничения строительства, новая цель преобразовывается в нечто другое, несхожее с тем, чем оно было прежде. Сейчас основной задачей для правительства является получение общего права землепользования без выплаты какой-либо компенсации.... если условие, предусмотренное в разрешении на природопользование, не будет рассматриваться в качестве запрета на строительство и не будет служить той же самой правительственной цели, то ограничение на строительство не будет правомерным правилом землепользования, а будет лишь "настоящим вымогательством".
На этот раз судьи Брэннан и Маршалл заявили особое мнение. Они отклонили требование Скалиа пересмотреть мнение членов законодательного органа. Они аргументировали это тем, что "надлежащим критерием для рассмотрения.... является то, способно ли государство рационально решить вопрос того, может ли принятая мера достичь общественной цели". 
Но после того, как эти иконы либерализма ушли на пенсию в 1990 и 1991 годах, Суд ввел дополнительные ограничения государственного регулирования. Например, в деле "Лукас против Совета по охране прибрежной зоны штата Южная Каролина" (1992 г.) Суд потребовал, чтобы собственнику недвижимости в штате Южная Каролина выплатили компенсацию за причиненный ущерб его собственности после того, как новый закон "Об организации береговой линии" приостановил строительство на его земле.
Снова высказывая свое недоверие к избранным законодателям, Скалиа предупредил, как и в деле Нолланов, о том, что судьи должны внимательно изучать постановления для того, чтобы застраховать себя от "риска, что частная собственность под видом снижения серьезного вреда обществу будет использоваться в общественных целях".
Суд усовершенствовал свои новые стандарты в деле "Долан против администрации города Тайгард" (1994 г.), где судам было поручено переместить часть бремени доказывания от собственников правительству. Дело было заведено, когда администрация города Тайгард, штата Орегон, заявила, что одобрит план Флоренс Долан по расширению ее магазина сантехники только при условии, что она часть своего земельного участка отдаст на создание общественного парка, пешеходной и велосипедной дорожек для того, чтобы снизить количество пробок на дороге. Записывая речь для Суда, председатель Верховного суда Уильям Ренквист утверждал, что администрация города "не стала оспаривать тот факт, что строительство пешеходной и велосипедной дорожек за счет Доланов является следствием того, что администрацие города необходимо было улучшить транспотную развязку".
Решения по делам Нолланов и Доланов свидетельствуют о наступлении новой эры усиленного исследования имущественного регулирования. Это может привести к тому, что право собственности вновь будет на том уровне, на котором оно было до появления Нового курса. Тем не менее, существенный пласт законной и судебной практики и прецедента все еще противодействует защитникам прав собственности.
Заключение: процесс развития права собственности
Несмотря на мнение Судьи Скалиа, Четвертая сноска остается действующим законом. Так как она выносилась на обсуждение, Верховный Суд одобрил почти все законопроекты, регулирующие собственность, и признал, что полномочия избранных членов законодательного органа дожны быть "такими же огромными, как и экономические потребности страны".
В то же самое время Верховный Суд утвердился в качестве сторожевого пса частных прав и гражданских свобод, гарантируемых Биллем о правах и Четырнадцатой Поправкой. К ним он приравнял право загрязнять свою территорию или проводить дискриминацию по половому, рассовому или религиозному признакам, которые теперь выше всех претензий собственников.
Рассматривая собственность как социальный институт, Суд подразумевал, что право собственности стоит на двух колоннах: сущности вреда и собственности как инструмента, а не священного права. Признавая двустороннюю сущность убытков, суды рассматривают любое отстаиваемое "право" собственности в качестве одного из нескольких конкурирующих "прав", причем все они должны быть уравновешены. После того, как был одобрен принцип баланса интересов Холмса, Суд должен был рассматривать каждое отстаиваемое "право" на собственность в инструментальном исполнении, поскольку чередование интересов привело бы к достижению более глобальных общественных целей. Инструментальные, конкурирующие "права" на собственность никогда не могут быть абсолютными, никогда не должны являться самоцелью. Поскольку некоторые права должны иметь приоритетное значение, то необходимы новые условия для того, чтобы принять во внимание и конкурирующие претензии. Некоторые все еще уверены, что произойдет возвращение к обсуждению естественных прав, но современное общество судебных консерваторов не изменило каким-либо существееным образом законодательство США. Изменение потребовало бы, чтобы суды полностью изменили историю правового обоснования, согласно которому собственность рассматривается как социальный институт, а не самоцель. Оно также потребовало бы того, чтобы они возвели абстрактную собственность выше потребностей живущих людей.
