Она сказала: «Катерина Ивановна, мне действительно делать такое?» И Дарья Франтсова, женщина с злым характером и очень известная полиции, дважды или трижды пыталась добраться до неё через хозяйку. «А зачем не делать?» с издевкой сказала Катерина Ивановна, «ты что, что-то очень ценное, чтобы так заботиться!» Но не вини её, не вини её, почётный господин, не вини её! Когда она говорила, она не была в себе, но была выведена из себя болезнью и плачем голодных детей; и говорили, что это больше всего ранит её... Вот характер Катерины Ивановны, и когда дети плачут, даже от голода, она сразу же начинает бить их. В шесть часов я видел, как Соня встала, надела платок и капюшон, вышла из комнаты, а около девяти часов вернулась. Она прямо пошла к Катерине Ивановне и положила тридцать рублей на стол перед ней молча. Она не произнесла ни слова, не взглянула на неё, просто взяла нашу большую зелёную шаль из drap de dames (у нас есть шаль, сделанная из drap de dames), накрыла ею голову и лицо и легла на кровать лицом к стене; только её маленькие плечи и тело дрожали... И я продолжал лежать там, как и раньше... И тогда я увидел, молодой человек, я увидел Катерину Ивановну, в том же молчании подошла к маленькому ложу Сони; она весь вечер была на коленях, целуя ноги Сони, и не хотела вставать, и тогда они оба уснули обнявшись... вместе, вместе... да... и я... лежал пьяный. 

Мармеладов остановился, будто его голос вышел из строя. Потом он быстро наполнил стакан, выпил и осипло чихнул. «С тех пор, господин», продолжал он после небольшой паузы, «с тех пор, благодаря неприятному происшествию и благодаря информации, предоставленной злым намерением лицами — в которой Дарья Франтсова играла ведущую роль под предлогом, что её несправедливо обращались — с тех пор моя дочь Софья Семёновна была вынуждена взять желтый билет, и из-за этого она не может больше жить с нами. По нашему хозяйке, Амалии Фёдоровне, это было невозможно (хотя она раньше поддерживала Дарью Франтсовну) и господину Лебедиатникову тоже... хм... Все конфликты между ним и Катериной Ивановной были из-за Сони. Сначала он хотел сам к ней присоединиться, а потом вдруг встал на своё достоинство: «Как», сказал он, «может высококвалифицированный человек, как я, жить в тех же комнатах с такой девушкой?» И Катерина Ивановна не позволила это пройти мимо, она заступилась за неё... и так всё и случилось.