Она сказала: «Катерина Ивановна, действительно ли мне нужно делать что-то подобное?» А Дарья Франтсёвна, женщина с неприятным характером и очень хорошо известная полиции, дважды или трижды пыталась добраться до неё через хозяйку. «И почему бы не сделать это?» — с насмешкой сказала Катерина Ивановна, «ты что, что-то особенное, чтобы так беречься!» Но не вини её, не вини её, почтенный господин, не вини её! Она не была сама собой, когда говорила, но была в полном отчаянии из-за болезни и плача голодных детей; и говорили это больше, чтобы ранить её, чем что-либо ещё... Ведь это характер Катерины Ивановны, и когда дети плачут, даже от голода, она сразу же начинает бить их. В шесть часов я увидел, как Соня встала, надела платок и капюшон, и вышла из комнаты, а около девяти часов вернулась. Она прямо пошла к Катерине Ивановне и положила на стол перед ней тридцать рублей молча. Она не произнесла ни слова, даже не посмотрела на неё, просто взяла наш большой зелёный шарф из драпа де dames (у нас есть такой шарф, сделанный из драпа де dames), накрыла им голову и лицо и легла на кровать лицом к стене; только её маленькие плечи и тело дрожали... И я продолжал лежать там, как и раньше... Потом я увидел, молодой человек, я увидел Катерину Ивановну, в том же молчании подойти к маленькому ложу Сони; она весь вечер была на коленях, целовала ноги Сони, и не вставала, и потом они оба уснули обнявшись... вместе, вместе... да... и я... лежал пьяный».

Мармеладов остановился, будто у него пропал голос. Потом он быстро наполнил стакан, выпил и осипло выдохнул. «С тех пор, господин, — продолжал он после небольшой паузы, — с тех пор, благодаря неприятному происшествию и благодаря сведениям, предоставленным злым людям — в чём Дарья Франтсёвна играла ведущую роль под предлогом того, что её обидели — с тех пор моя дочь Софья Семёновна была вынуждена взять желтую карточку, и из-за этого она не может больше жить с нами. Наша хозяйка, Амалия Фёдоровна, не могла допустить этого (хотя раньше она поддерживала Дарью Франтсёвну) и господин Леbeziatnikov тоже... hm... Все конфликты между ним и Катериной Ивановной были из-за Сони. Сначала он хотел сам завести с Соней, а потом вдруг решил сохранить достоинство: «как», сказал он, «может жить в тех же комнатах с такой девушкой высокого образования, как я?» И Катерина Ивановна не позволяла это проходить мимо, она заступалась за Соню... и вот как это всё произошло.