Она сказала: «Катерина Ивановна, мне действительно нужно сделать что-то подобное?» И Дарья Франтсёвна, женщина с неприятным характером и хорошо известная полиции, дважды или трижды пыталась добраться до неё через хозяйку. «А почему не стоит?» — с насмешкой сказала Катерина Ивановна, «ты что, что-то особенное, чтобы так заботиться?» Но не вини её, не вини её, почтенный господин, не вини её! Она не была сама собой, когда говорила, но была в полном отчаянии из-за болезни и плача голодных детей; и говорили это больше, чтобы ранить её, чем что-либо ещё... Ведь это характер Катерины Ивановны, и когда дети плачут, даже от голода, она сразу же начинает бить их. В шесть часов я увидел, как Софья встала, надела платок и плащ, вышла из комнаты, и около девяти часов вернулась. Она прямо пошла к Катерине Ивановне и положила на стол перед ней тридцать рублей молча. Она не произнесла ни слова, даже не посмотрела на неё, просто взяла наш большой зелёный шаль из драпа де дамы (у нас есть такая шаль, сделанная из драпа де дамы), накрыла ею голову и лицо и легла на кровать лицом к стене; только её маленькие плечи и тело дрожали... И я продолжал лежать так, как и раньше... Потом я увидел, молодой человек, я увидел Катерину Ивановну, в том же молчании подойти к маленькому ложу Софьи; она весь вечер была на коленях, целовала ноги Софьи, и не вставала, и потом они оба уснули обнявшись... вместе, вместе... да... и я... лежал пьяный».

Мармеладов остановился, будто его голос вышел из строя. Потом он быстро наполнил стакан, выпил и осипло выдохнул. «С тех пор, господин», — продолжил он после короткой паузы, — «с тех пор, благодаря неприятному происшествию и благодаря сведениям, предоставленным злым людьми — в чём Дарья Франтсёвна играла ведущую роль под предлогом того, что её обидели — с тех пор моя дочь Софья Семёновна вынуждена была взять жёлтый билет, и из-за этого она не может больше жить с нами. Наша хозяйка, Амалия Фёдоровна, не могла допустить этого (хотя раньше она поддерживала Дарью Франтсёвну) и господин Леbeziatnikov тоже... hm... Все конфликты между ним и Катериной Ивановной были из-за Софьи. Сначала он хотел сам завести с Софьей, а потом вдруг встал на своё достоинство: «как», — сказал он, «может жить в тех же комнатах с такой девушкой высокого образования человек, как я?» И Катерина Ивановна не позволяла это проходить мимо, она заступалась за свою дочь... и вот как это всё произошло.