Она сказала: «Катерина Ивановна, мне действительно нужно сделать что-то подобное?» А Дарья Франтсова, женщина с неприятным характером и хорошо известная полиции, дважды или трижды пыталась добраться до неё через хозяйку. «И почему бы не сделать?» — с насмешкой сказала Катерина Ивановна, «ты что, что-то особенное, чтобы так заботиться?» Но не вини её, не вини её, почтенный господин, не вини её! В тот момент она не была сама себя, а была в полном отчаянии из-за болезни и плача голодных детей; и говорили скорее, чтобы ранить её, чем что-то ещё... Ведь это характер Катерины Ивановны, и когда дети плачут, даже от голода, она сразу же начинает бить их. В шесть часов я увидел, как Софья встала, надела платок и плащ, вышла из комнаты, и около девяти часов вернулась. Она прямо пошла к Катерине Ивановне и положила на стол перед ней тридцать рублей молча. Она не произнесла ни слова, даже не посмотрела на неё, просто подняла наш большой зелёный дамасский платок (у нас есть такой платок, сделанный из дамасского ткани), накрыла им голову и лицо и легла на кровать лицом к стене; только её маленькие плечи и тело дрожали... И я продолжал лежать там, как и раньше... Потом я увидел, молодой человек, я увидел Катерину Ивановну, в том же молчании подойти к маленькому ложу Софьи; она весь вечер была на коленях, целовала ноги Софьи, и не вставала, и потом они оба уснули обнявшись... вместе, вместе... да... и я... лежал пьяный».

Мармеладов остановился, будто его голос вышел из строя. Потом он быстро наполнил стакан, выпил и осипло чихнул. «С тех пор, господин,» продолжал он после небольшой паузы, «с тех пор, благодаря неприятному происшествию и благодаря сведениям, предоставленным злым людям — в чём Дарья Франтсова играла ведущую роль под предлогом того, что её не уважали — с тех пор моя дочь Софья Семёновна была вынуждена взять желтую карточку, и из-за этого она не может больше жить с нами. Наша хозяйка, Амалия Фёдоровна, не могла допустить этого (хотя раньше она поддерживала Дарью Франтсовну) и господин Лебедиатников тоже... мм... Все конфликты между ним и Катериной Ивановной были из-за Софьи. Сначала он хотел сам завести с Софьей, а потом вдруг решил сохранить достоинство: «как», сказал он, «может жить в тех же комнатах с такой девушкой высокого образования, как я?» И Катерина Ивановна не позволяла это проходить мимо, она заступалась за свою дочь... и вот как это всё произошло.