В качестве примера в 1837 году Иллинойсскому законодательному собранию потребовалось три набора машинописных страниц для перечисления всех властей над собственностью нового города Чикаго. Помимо регулирования и лицензирования паромного движения и предотвращения «покачивания вращающихся колес, игры в мяч или полет птичьих фишек … имеющих тенденцию раздражать людей», новый город получил право « forcing owner or occupant of any grocery, cellar, tallow-chandler's shop, soap factory, таннери, лошадинной конюшни, стables, барахолки, пещер, канализаций или другого мерзкого и противный местность или место отчистить, переместить или устранить же» (Novak 1996 г., стр. 3-6). Другие города имели сходные широкоходящие полномочия по отношению к собственности. В городе Нью-Йорке использовались несколько страниц для определения цен на паромное судоходство через реку, в перечислении цены на перевозку предметов с такими вариантами от фета (семь десятицентовых монет) до наборов хвороста из корнеля (пятнадцать центов), пустыря кутей (с одной десятичной доли cents), трупов детей ( семь десятидолларных центов) и  тела взрослых ( пятидесяти центов). (Novak 1996 г., стр. 118-20). Соседские власти регулярно захватывали здания, используемые для неэтичного использования, заполняли на собственность частный мельницу-креек, обвиняемых в «грозящий государственной оплефкия», воспрещающими опасных химических соединения, и препятствующими огонь за сносом или уничтожением отдельно принадлежащих домовых и складских зданий, не платя вознаграждений. Рабы были с труд регулирования получению доступ к сотням предпринимательство в таких связанных как медицина здоровье общества торговлю скотом от тушения до купани для взрослых женщин или малолетки; а также на экономических и не последующие для государственных преимуществ изделий, такие как права вымену товора у других человека (Novak 1996 г., стр. 84-94). Поскольку сбыло не все достижение общемиллионыцательной цели власти применяли прямая действия, в которых имели возможность заполнять катализаторные предметы.