В качестве реминисценции Нью-Йоркского суда по делу In re. Якобса (Rufus W Печем Эхо) аргументировали, что свобода включает более широкие возможности для работы без "физического воздействия" своего лица, но также охраняет право "работать там, где хочет; зарабатывать livelihood через любой законный звонок; выполнять любимую карьеру или avocation и на эту цель вошедшим во всех необходимых для выполнения договора, которые могут быть необходимы для достижения успеха вышеизложенных целей. Судебной власти в Allgeyer зашла еще глубже 8 лет спустя при Lochner v Нью-Йорк (1905) года, где Верховный суд отменил закон Нью-Йорка, ограничивающий часы работы для пекарей. Again в судебной власти по суду писал, что "в этом случае закон обязательно interfere с правом договора между работодателем и рабочим (согласно), нарушают общиесущественные принцип праву заключать договоры касательно бизнеса" которое «охраняется по 14-м поправке федеральной Конституции." . Определенная полицейская власть оправдана для правил регулирования для защиты "здоровья или моральности," Печем, уверенно настаивает, что в этом случае "[Существует] неплохие основания для конфискации свободы человека или права свободного договора, определивших часы труда в профессии пекарь." Это вопрос - который из двух полномочий или прав станет победителем – это полномочия Правительства в законотворчестве или индивидуальной свободу и свободу заключения договора. Мы думаем, что предел полицейской власти был достигнут в этом случае.  Пroperty , инструментализм и Новая сделка.   В Lochner была сменена другая решение в пользу интенсивных прав на собственность .  При дело Adkins v Детского госпиталя (1923), суд вернул минимальную закон для Минздрава о занятности за конституционно неустойку заниматься собственных и бизнесы конфискации с нарушением их "свободного договора" которые должна быть «общими правом, а не исключением». Оливер Вэндэлл Холмс и Пенсильванских угледобывающей 
Ранее Адкинс , Верховный суд произвел еще одно историческое решение которое на самом деле обещает его защиту интенсивных полномочий на собственность .