Новый подход не был ни общей критикой прав собственности, ни общим подтверждением этих прав. Вместо этого путем перераспределения прав он лишь утверждал некоторую собственность в сравнении с другой собственностью. По словам одного из историков права, Вилларда Херста, данный подход является одним из рабочих принципов правопорядка Соединенных Штатов Америки - "высвобождения всей творческой энергии человека". Несмотря на то, что бремя выплаты компенсации соседям за косвенные убытки остается на плечах предпринимателей, у них еще есть возможность приступить к выполнению проектов, приносящих прибыль. В теории, если бы проект по стоимости был выше суммы причиненного ущерба, то его прибыльность все равно бы возросла, даже если предпринимателю пришлось бы выплатить сумму причиненного ущерба. Однако на практике все бремя перекладывается на потерпевшую сторону, что лишь в большей степени способствует увеличению количества проектов предпринимателей, а весь риск и операционные затраты ложатся на плечи соседей. Если бы права собственности соблюдались в большей юридической степени, то высокие операционные затраты препятствовали бы выполнению замыслов предпринимателя. Таким образом, при экономии на стоимости риска и операционных затрат предпринимателей новый принцип лишь еще в большей степени поспособствовал развитию предпринимательства. Как же справиться с избытком демократии? Гражданская война послужила началом становления новой эры в политической жизни Америки, продемонстрировала всю власть национального правительства, которое освободило страну от рабства.