), "Соединенные Штаты Америки против Керолин Продактс" (1938 г. ), и "Соединенные Штаты Америки против Дарби" (1941 г. ), были прототипом судебных постановлений 1930-ых годов, что, как раз, и послужило причиной распространения судебного прагматизма и инструментального подхода к правам собственности. Самым примечательным было судебное решение 1934 г. В деле "Хоум Билдинг энд Лоан Ассосиэйшн против Блейсдейл" Верховный Суд в связи со сложившейся экономической нестабильностью в стране одобрил действия государства в отношении регулирования собственности. Суд утвердил закон штата Миннесота; данный закон накладывал мораторий на лишение права выкупа заложенного имуества в условиях установленной в законодательном порядке неблагоприятной экономической ситуации. Выступая от имени Суда, председатель Верховного суда Чарльз Эванс Хьюз заявил, что статья Конституции, ограничивающая государственное регулирование, не должна "быть рассмотрена с буквальной точностью как какая-либо математическая формула, но все равно она остается одной из главных статей Конституции, толкование которых возможно лишь при наличии дополнительной информации". Он добавил, что Суд должен толковать данную статью лишь "в соответствии с резервированным правом штата на защиту жизненно важных интересов его жителей". "Оценивать эффективность деятельности законодательного органа нужно не тем, прямое или косвенное влияние он оказывает на условия договора, а тем, законное ли выдвинуто решение, и разумными и соответствующими методами оно было достигнуто". Это говорит о социальном и инструментальном подходе определения собственности, которая, в свою очередь, была преобразована в конституционный принцип. Отрицая любой привилегированный статус частной собственности, Хьюз пришел к заключению того, что:
Экономическая конъюнктура в стране может являться результатом того, как временное ограничение на принудительное выполнение условий договора будет согласовано с истинным смыслом и целью его статьи, и, таким образом, не будет выходить за рамки резервированного права штата на защиту жизненно важных интересов общества.... Так как данная статья договора не является безоговорочным и совершенно неправомочным ограничением протекционистской политики штата, то законодательный орган дожен принимать решения таким образом, чтобы не нарушить законодательную правомочность.... При этом, разумную или неразумную политику будет проводить законодательный орган, Суд это касаться уже не будет.