И местные органы власти использовали право на принудительное отчуждение частной собственности для того, чтобы достигать общественных целей за счет владельцев частной собственности. Сначала придуманный голландским ученым, Хьюго Гротиусом, в 1625 г. термин "право на принудительное отчуждение частной собственности" был записан в Английском праве при помощи Дж. Локка, который положил его в основу "естественного права", как совпадение воли всего населения, которое предоставило все полномочия законодательным органам штата. (см. Игл 1996 г., с. 8). Американские судьи и толкователи закона полностью расширили понятие, просто лишь основываясь на инструментальных соображениях. Отрицая любую неприкосновенность прав частной собственности, Конституция штата Вермонт 1791 г. гласила: "Частная собственность должна быть подвластна общественному использованию, когда необходимость требует этого" (см. Эли 1998 г., с. 33; примечания автора).