Это может привести к тому, что право собственности вновь будет на том уровне, на котором оно было до появления Нового курса. Тем не менее, существенный пласт законной и судебной практики и прецедента все еще противодействует защитникам прав собственности. Заключение: процесс развития права собственности
Несмотря на мнение Судьи Скалиа, Четвертая сноска остается действующим законом. Так как она выносилась на обсуждение, Верховный Суд одобрил почти все законопроекты, регулирующие собственность, и признал, что полномочия избранных членов законодательного органа дожны быть "такими же огромными, как и экономические потребности страны". В то же самое время Верховный Суд утвердился в качестве сторожевого пса частных прав и гражданских свобод, гарантируемых Биллем о правах и Четырнадцатой Поправкой. К ним он приравнял право загрязнять свою территорию или проводить дискриминацию по половому, рассовому или религиозному признакам, которые теперь выше всех претензий собственников. Рассматривая собственность как социальный институт, Суд подразумевал, что право собственности стоит на двух колоннах: сущности вреда и собственности как инструмента, а не священного права. Признавая двустороннюю сущность убытков, суды рассматривают любое отстаиваемое "право" собственности в качестве одного из нескольких конкурирующих "прав", причем все они должны быть уравновешены. После того, как был одобрен принцип баланса интересов Холмса, Суд должен был рассматривать каждое отстаиваемое "право" на собственность в инструментальном исполнении, поскольку чередование интересов привело бы к достижению более глобальных общественных целей. Инструментальные, конкурирующие "права" на собственность никогда не могут быть абсолютными, никогда не должны являться самоцелью.