Отражая решение Нью-Йоркского суда In re Jacobs, судья Верховного суда Руфус В. Пеккем утверждал, что свобода включает в себя не только право на "физическое ограничение его личности", но также право на "работу в том месте, где он захочет; зарабатывать средства к существованию любым законным занятием; преследовать любое занятие или увлечение, и для этого заключать все договоры, которые могут быть подходящими, необходимыми и важными для успешного завершения целей, указанных выше". Цепочка судебной логики, связанная с делом Allgeyer, достигла пика восемь лет спустя в деле Lochner v. New York (1905), где Суд отменил закон Нью-Йорка, ограничивающий рабочие часы пекарей. Писал снова от имени Суда судья Пеккем утверждал, что "закон неизбежно вмешивается в право на договор между работодателем и работником (sic)", нарушая "общее право заключать договоры в отношении его бизнеса", которое "защищено Четырнадцатой поправкой к Конституции США". Признавая обоснование государственной полицейской власти для регулирования имущества с целью защиты "здоровья или морали", Пеккем настаивал, что в данном случае "[T]here is no reasonable ground for interfering with the liberty of person or the right of free contract by determining the hours of labor in the occupation of a baker." Вывод Пеккема заключался в том, что это вопрос о том, какое из двух прав или власти преобладает — власть государства законодательствовать или право граждан на свободу личности и свободу договора. Мы считаем, что в данном случае предел полицейской власти уже превышен. Имущество, инструментализм и Новый курс. Случай Lochner был последован другими решениями, подтверждающими интенсивные права собственности. В деле Adkins v. Children's Hospital (1923) Суд отменил закон о минимальной заработной плате для округа Колумбия, установив, что он незаконно захватывает имущество работников и бизнеса, вмешиваясь в их "свободу договора", которая должна быть "общей нормой, а ограничение — исключением". Оливер Вендель Холмс и уголь в Пенсильвании. Вскоре до Adkins Верховный суд сделал еще одно историческое решение, которое, похоже, закрепило его защищать интенсивные права собственности.