Отражая решение Нью-Йоркского суда In re Jacobs, судья Верховного суда Руфус В. Пеккхэм утверждал, что свобода включает в себя не только право на свободу от "физического ограничения его тела", но также охватывает право "работать там, где он захочет; зарабатывать на жизнь любым законным занятием; преследовать любой источник дохода или хобби, и для этого целиком вступать в те договоры, которые могут быть правильными, необходимыми и важными для успешного завершения целей, указанных выше". Судебная логика, лежащая в основе дела Allgeyer, достигла своего пика восемь лет спустя в деле Lochner v. New York (1905), где Суд отменил закон Нью-Йорка, ограничивающий продолжительность рабочего времени пекарей. Писавший снова от имени Суда судья Пеккхэм прямо заявил, что "закон неизбежно вмешивается в право на договор между работодателем и работником (sic)", нарушая "общее право на заключение договора в отношении его бизнеса", которое "защищено Четырнадцатой поправкой к Конституции США". Признавая обоснование государственной полицейской власти для регулирования имущества с целью защиты "здоровья или морали", Пеккхэм настаивал, что в данном случае "[T]here is no reasonable ground for interfering with the liberty of person or the right of free contract by determining the hours of labor in the occupation of a baker." Вывод Пеккхэма заключался в том, что вопрос сводится к тому, какая из двух власти или прав будет преобладать — власть государства законодательствовать или право индивида на свободу личности и свободный договор. Мы считаем, что в данном случае предел полицейской власти уже превышен. Имущество, инструментализм и Новый курс. Случай Lochner был последован другими решениями, подтверждающими интенсивные права на имущество. В деле Adkins v. Children's Hospital (1923) Суд отменил закон о минимальной заработной плате для округа Колумбия, установив, что он незаконно отнял имущество работников и бизнеса, вмешиваясь в их "свободу договора", которая должна быть "общей нормой, а ограничение — исключением". Оливер Уэнделл Холмс и уголь из Пенсильвании. Вскоре до Adkins Верховный Суд сделал еще одно историческое решение, которое казалось, что привело его к защите интенсивных прав на имущество.