Отражая решение Нью-Йоркского суда In re. Jacobs, судья Верховного суда Руфус В. Пеккхэм утверждал, что свобода включала в себя нечто большее, чем свободу от «физического ограничения его личности», но также охватывала право «работать там, где он захочет; зарабатывать средства к существованию любым законным занятием; преследовать любое занятие или увлечение, и для этого целиком вступать в те договоры, которые могут быть подходящими, необходимыми и важными для успешного завершения целей, указанных выше». Судебная логика, лежащая в основе дела Allgeyer, достигла своего апогея восемь лет спустя в деле Lochner v. New York (1905), где Суд отменил закон Нью-Йорка, ограничивающий рабочие часы пекарей. Писавший снова от имени Суда судья Пеккхэм категорически заявил, что «закон неизбежно вмешивается в право на договор между работодателем и работником (ошибка), нарушая «общее право заключать договоры в отношении своего дела», которое «защищено Четырнадцатой поправкой к Конституции Соединенных Штатов». Признавая обоснование государственной полицейской власти для регулирования имущества с целью защиты «здоровья или морали», Пеккхэм настаивал, что в данном случае «нет никаких разумных оснований вмешиваться в свободу личности или право на свободный договор, определяя рабочие часы в профессии пекаря». Пеккхэм заключал, что это вопрос о том, какая из двух власти или прав должна преобладать — власть государства законодательствовать или право гражданина на свободу личности и свободный договор. Мы считаем, что в данном случае предел полицейской власти уже превышен. Имущество, инструментализм и Новый курс. Случай Lochner был последован другими решениями, подтверждающими интенсивные права на имущество. В деле Adkins v. Children's Hospital (1923) Суд отменил закон о минимальной заработной плате для округа Колумбия, ссылаясь на то, что он незаконно захватывает имущество работников и бизнеса, вторгаясь в их «свободу договора», которая должна быть «общей нормой, а ограничение — исключением». Оливер Вендель Холмс и шахтные предприятия Пенсильвании. Незадолго до дела Adkins Верховный суд сделал еще одно историческое решение, которое казалось, привязывало его к защите интенсивных прав на имущество.