Отражая решение Нью-Йоркского суда In re Jacobs, судья Верховного суда Руфус В. Пеккхэм утверждал, что свобода включает в себя не только право на "физическое ограничение его личности", но также право на "работу в том месте, где он захочет; зарабатывать средства к существованию любым законным занятием; преследовать любое занятие или увлечение, и для этого заключать все договоры, которые могут быть подходящими, необходимыми и важными для успешного завершения целей, указанных выше". Судебная логика, лежащая в основе дела Allgeyer, достигла своего апогея восемь лет спустя в деле Lochner v. New York (1905), где Суд отменил закон Нью-Йорка, ограничивающий рабочие часы пекарей. Писавший снова от имени Суда судья Пеккхэм прямо заявил, что "закон неизбежно вмешивается в право на договор между работодателем и работником (ошибка), нарушая "общее право заключать договоры в отношении своего бизнеса", которое "защищено Четырнадцатой поправкой к Конституции США". Признавая обоснование государственной полицейской власти для регулирования имущества с целью защиты "здоровья или морали", Пеккхэм настаивал, что в данном случае "[T]here is no reasonable ground for interfering with the liberty of person or the right of free contract by determining the hours of labor in the occupation of a baker." Вывод Пеккхэма заключался в том, что вопрос сводится к тому, какая из двух власти или прав будет преобладать — власть государства законодательствовать или право граждан на свободу личности и свободу договора. Мы считаем, что в данном случае предел полицейской власти уже превышен. Имущество, инструментализм и Новый курс. Случай Lochner был последован другими решениями, подтверждающими интенсивные права на имущество. В деле Adkins v. Children's Hospital (1923) Суд отменил закон о минимальной заработной плате для округа Колумбия, установив, что он незаконно захватывает имущество работников и бизнесов, вторгаясь в их "свободу договора", которая должна быть "общим правилом, а ограничение — исключением". Оливер Вендель Холмс и уголь из Пенсильвании. Незадолго до Adkins Верховный Суд сделал еще одно историческое решение, которое, похоже, закрепило его защищать интенсивные права на имущество.