Позднее к Конституции США был добавлен пятый пункт, который защищает собственность от изъятия без вознаграждения и процедуры. (Ракове 1996 г., 314-5; Эли 1998 г., 43-54; Якобс 1954 г., 4-5). Несмотря на эти конституционные гарантии собственности, штаты продолжали реальлокировать богатство. Фактически, XIII-й пункт Конституции США закрепляет в себе принцип конфискации имущества. Бессрочное изъятие рабского имущества под этим пунктом перераспределило nearly $3 млрд, половину богатства Юга. Это сделало освобождение рабов в Америке одной из истории наибольшей конфискации имущества. Правительственное вмешательство в частную собственность не прекратилось с этими конфискациями. На протяжении всего колониального и предвойennogo периода государственные и местные органы власти систематически нарушали права собственности, отражая широко распространенную веру о моральной обязанности правительства способствовать здоровой экономике и снабжать нуждающимся гражданам. Например, большинство местностей установляли цены на хлеб и перевозку грузов, ограничивали торговлю продовольственными товарами, регулировали заработную плату и прилегание к профессиям и ограничивали деятельность лихачей, проституток и таверн (Гандлин и Гандлин 1947 г.; Буржин 1989 г.; Новак 1996 г.; Лори 1999 г.; Леви 2000 г.). Местные органы власти использовали силу конфискации для продвижения общественных интересов за счет владельцев частной собственности. Сначала эта концепция была разработана нидерландским ученым Гуго Гроцийем в 1625 году и вошла в английское право через Локка, который основывал ее на «естественном праве», первичном согласии населения, переданного законодательному органу (Игл 1996 г., 8).