Первоначально coined голландским ученым Гугу Гроции в 1625 году, понятие "возможная домен" вошло в английское право через Локка, кто основал его на «естественном праве», первоначальном согласии населения, отданного законодательному органу (Eagle, 1996 г., 8). Американские судьи и юридические комментарии радикально расширили концепцию, устанавливая ее на чисто инструментальных соображениях. Отвергая любую священность права собственности, Вермонтская конституция 1791 года провозгласила: "Private property должен быть служебным к публичным использованиям при необходимости" (Ely, 1998 г., 33; добавлено с эмпасисом). Верховный суд США также основал возможность домена на удобстве и инструментальных соображениях, заявив в 1875 году деле Kohl v. Соединенных Штатов, что власть возможности домен "происхождение политической необходимости; а это неразделимо от суверенитета." Возможность домена была одним из примеров использования государственной власти для продвижения "благополучное сообщество", чтобы продвигать «общее благо» или «тщательно» через регулирование, прерывающее владельца интенсивные права на собственность. Регуляторы отражают обычная maxims закон: salus populi suprema lex est ("благополучие народа является высшим законом") и sic utere tuo ut alienum non laedas ("используйте свое так, чтобы не причинять вреда другим"). Часто цитировался в юридических решениях, эти широкие доктрины служат как «обычное право плательщиками для управления в регулировании обществу», обеспечивая правовую основу для широкой публичной регуляции собственности для отражения взаимных интересов и прав всех граждан (Novak, 1996 г., 42). В 1826 году написанное Нью-Йоркский Канцлер Кент заявил, что "каждый отдельный человек имеет такое же право в приобретении, использовании и отчетности его собственности, сколько оно является согласно с положением хороший и взаимные права других... Хотя свойство защищается ... Законодатель имеет право предписывать метод и образ использовать ее, столько, сколько необходимо для предотвращения злоупотребления правами, вред или тревогу других или общества." Чтобы защитить благосостояние общества и уважать интересы всех, местные и государственные власти признали широкие полномочия в течение 19-го века. В 1837 году, например, Иллинойсский законодательный орган потребовал три отпечатанные страницы каталогизировать все права над собственностью для нового города Чикаго.