В 1837 году, например, Иллинойсскому законодавчеству понадобилось три набора машинописных страниц для каталогизации всех полномочий в отношении собственности нового города Чикаго. Помимо регулирования и лицензирования паромов, а также предотвращения "катания колец, игры на мяч или подлета птичьих игрушек . . . имеющих свойство раздражать людей", новый город имел право ".force-у собственника или владельца любого продуктового магазина, погреба, магазина по производству свечей из бараньего жира, мыловаренного завода, тарного завода, конюшни, амбара, туалета, канализации или других непотребных, ядовитых строений или мест, очистить, вынести или устранить же" (Novak 1996, 3-6). Другие города взимали аналогичные расширенные полномочия над собственностью. Город Нью-Йорк использовал несколько страниц для определения тарифов на паромы через реку Эст, перечисляя цену перевозки предметов от сала быка (двадцать пять центов) до стогов афцуги (пятьдесят центов), пустых кастрюль для молока (один цента), трупов детей (двадцать пять центов) и трупов взрослых (пятьдесят центов) (Novak 1996, 118-20). Местные власти регулярно отзывали дома, использовавшиеся для immoral целей, насыщали частный водяной мельнечек, обвиненный в "угрожающих здоровью граждан" злоупотреблениях, запрещали опасные химические вещества и блокировали пожары путем уничтожения частных домовладений и складов без возмещения убытков. Officials регулировали доступ к десяткам профессий, включая те, связанные с общественным здоровьем, такие как медицина и мясное производство, а также другие экономического, но не затрагивающие здоровье значения, например право на торговлю и покупку и продажу сельскохозяйственных продуктов (Novak 1996, 84-94). Где регулирование не достигало публичной цели, чиновники предпринимали прямые действия.