Когда регуляция не смогла достичь общественной цели, чиновники взвалили на себя прямую ответственность. В 1872 году, например, начальник службы уличного освещения Джерси-Сити привел 25 оруженосных полицейских в фабрику по производству удобрений, принадлежащую компании "Манхэттен Фертилизинг", и отправился разрулить вредную деятельность фабрики, уничтожая оборудование и увозив важные части (Novak 1996, 226).such актуя были оправданы в соответствии с понятием государственной власти "полицейские полномочия", или, как это назвал судья Оливер Уэндел Холмс в деле Hudson County Water Co. v. McCarter (1908), "ограничения, налагаемые на собственность другими общественными интересами". Понятие полицейских полномочий имеет длинную историю в англо-саксонском праве с первого упоминания на 1187 г. В своих работах 1760-х годов Уильям Блэкстоун определил "Публичная полиция и экономика" как "достижимый контроль и домашний порядок королевства: с помощью которых индивидуумы государства, такие же члены хорошо управляемой семьи, должны подчиниться их общему поведению правил приличия, хорошего соседского отношения и достойного поведения; и быть благочестивыми и трудолюбивыми в своих соответстующих местах. " (Blackstone 1979, 4, 162). В деле Vanderbilt v. Adams 1827 года Джstice Woodworth дал такую же широкие рамки полицейским полномочиям, заявив: "Сверхгосударственная власть в сообществе может и должна определять способы осуществления индивидуальных прав над собственностью... Полномочия основаны на предполагаемом праве и обязанности высшей власти защищать всех с помощью правовых регламентов, чтобы в целом продвигался интерес всех".