Происходит напрямую или косвенно от государства и подлежит тем общим нормам, которые необходимы для общественного блага и общего благоденствия. Права собственности, как все остальные социальные и конвенциональные права, подчиняются таким разумным ограничениям в их наслаждении, которые предотвращают их вредное влияние, и такому разумному ограничению и регулированию, устанавливаемому законом, которое законодатель . . . может считать необходимым и целесообразным. Шоу concludes путем наблюдений, «много легче осознать и понять существование и источники этой власти, чем определить ее границы или назначить пределы для ее применения». В действительности, используя гибкие и растяжимые термины такие как "общественный интерес", "домашний порядок", "впервые право и обязанность высшей власти защищать всех" и "общее благо и общее благоденствие", Шоу определил полицейские права для учета широкого разнообразия использований. Южные правительства государств использовали полицейские полномочия для принятия законов, ограничивающих использование рабской собственности, например, запрещая рабовладельцам обучать своих рабов грамоте. Позже, после освобождения рабства, они установили экстраординарные ограничения на частную собственность путем введения строгой расовой сегрегации, ограничивая продажу имущества афроамериканцам или их трудоустройство в определенных профессиях. Дискриминационное применение законов, предоставляющее неравную защиту собственности и труда афроамериканцев, снова иллюстрирует социальную конструкцию собственности (Кохен 1991; Лихтенштейн 1996; Вайнер 1978; Вудворд 1955).