Изменение толкования доктрины sic utere, чтобы освободить предпринимателей от ответственности за последствия их действий по соседству с имуществом, быстрее уменьшит затраты на строительство инфраструктуры. Переход к sic utere начался в 1823 году в прецедентном случае Массачусетса Callender v. Marsh. Callender подавал иск о возмещении вреда, когда работы по реконструкции улиц выявили основание его дома в Бостоне. Его адвокат ссылался на английские законы, общепринятые юридические прецеденты и доктрину sic utere, чтобы доказать компенсацию. Но защита отклонила использование английского прецедента со скажем так инструментальным аргументом. По мнению защиты, американские обстоятельства требуют строительства дорог, но "если такой иск" Callender "может быть признан, это поставит препятствие всем улучшениям в наших магистралях." Этот аргумент оказался услышанным судьями, которые отказали Callender в компенсации. Затем суд Массачусетса принял предложение государства по толкованию на основе рыночной стоимости, чтобы избежать будущих требований к возмещению ущерба. "Те, кто покупает недвижимость прямо напротив дороги," постановил суд, "вправе считать в цене, что она может быть повышена или снижена в будущем." Более компенсация будет двойным обременением за ту же эксплуатационную стоимость.