Использование здесь принципа sic utere дает представление об социальном конструировании собственности.  Судья Редфилд использовал его для подтверждения ограничений интенсивных прав на собственность, признавая, что действия одного владельца.getProperty() влияют на других даже тогда, когда они производятся на их собственной PROPERTY. Однако sic utere – это принцип, а не правило; он не дает руководства в большинстве случаев,涉агвающих индивидуальных с соперничающими интересами собственности обоих жалуются на соседа- interference со использованием имущества (Голмс 1894 г.,11). Существовала собственность пересмотрена в XIX столетии для облегчения предпринимательской деятельности даже за счет вреда другим свойствам. Sic utere выжил, но теперь он использовался для защиты прав предпринимателей на действия по отношению к требованию пассивных соседей наладить свой имущества без помех. Rather чем отсылая конечное действие собственника другой PROPERTY, повреждение была переинтерпретирована в значении предотвращении владельцев используя свойство. Новый подход освободил промышленных предпринимателей от компенсации того, кто пострадал от продуктивных использования свойств. Здесь семинарный случай был Новым-Йорк Palmer v.Мюлгэн (1805), когда.downstream пользователь подал иск о возмещении ущерба из-за препятствия выше по течению река затопление потока воды на его имущества. Для суда, Judge.Livingston заключил:
защитников те же права прямо против их земли.