При этом [sic utere] должно быть ограничено разумными пределами, чтобы не лишать человека наслаждения своим имуществом лишь потому, что некоторая мелочь неудобств или ущерба может доставить другим... . Если бы закон рассматривал подобные незначительные неудобства, то тот, кто первым построит плотину или мельницу на любой публичной реке или судоходстве, получил бы монополию, по крайней мере в определенной степени, независимо от того, принадлежат ли прилегающие берега ему или нет... . Общественность, чья выгода всегда должна быть учитывалась, пострадала бы от выгоды, всегда сопровождающей конкуренцию и соревнование.