Обществу, пользе которого всегда следует отдавать приоритет, было бы отказано в преимуществе, которое всегда сопутствует конкуренции и соревнованию. Этот подход демократизировал права собственности, дав новым прибывшим права равные тем, которые наслаждались старожилами. Таким образом он перераспределил богатство в пользу предпринимателей, помешав уже оккупированным лицам ограничивать действия других. Но при этом, избавив от уже существующих монополий и освободив предпринимателей от судебных исков за причиненные вред, случаи подорвали существующие права собственности. Таким образом, преобразование правила sic utere не принесло себе rien в пользу LOCKEAN концепций о святой частной собственности. Новая мера не была ни обобщенным нападением на права собственности, ни обобщенным их утверждением: вместо этого путем перераспределения прав она подтвердила право какую-либо собственность против другой собственности. Это пример того принципа работы судебной системы США, которую видел историк закона Уиллард Херст: "высвобождение творческой человеческой энергии". Если бы на предпринимателей лежал бы груз компенсации соседям за причиненный вред, еще и сейчас могли быть начаты рациональные проекты. В теории, если проект окупит себестоимость ущерба, он все равно был бы утвержден, даже если предприниматель должен несить затраты на этот ущерб. На практике, переводя ответственность на сторону, причинившую вред, способствует проекту предпринимателя, оттягивая всю риску и транзакционные издержки с сторону соседей.