Противник прав собственности. "Если это законное право, то все имущество и все делают в государстве уделом большинства его законодательного собрания". В решение Мунна права собственности были поставлены на одну стопку с другими интересами, другое орудие для достижения социальных целей без какого-либо конституционного защиты. Приветствуя поднимающийся волне popular unrest, этот подход пугал консерваторов и произвел почти истерических реакций от тех, кто боялся расширенной полицейской власти будет ущерб все права собственности (Фридман 1999 г.). Писав в тени Хаймаркетского делом в 1886 году, видный правовед Криштоф Тиеман (1971 г. [1886]) предупредил, что божественная власть короля позволила неограничение полиция власти. Распространение ляизер - фейра ограничивало "наступления правительства на права и свободы личности". Но сейчас: политический маятник возвращается в противоположную сторону. .