Правительственная интервенция провозглашается и требует повсеместно как достаточную панацейму для всякого социального зла, которые угрожают процветанию общества. Социализм, коммунизм и анархизм широко распространены в цивилизованном мире. Государство зовется на защиту слабых от хитрости сильных, определить, что жалованье рабочему следует заработать за его труд, и сколько часов в день ему будет трудиться... Сглядываясь на эти необыкновенные требования большого армии недовольных и видя их кажущуюся силу, сочетание с ростом и развитием всеобщего избирательного права, чтобы навязать свои взгляды гражданской политики цивилизованному миру, консервативные классы стоят постоянно в страхе приближения абсолютизма еще более тиранского и менее рационального чем любой прежний, опытный человек, абсолютизм демократического большинства. На рубеже XIX века, противостоя величественной армии недовольных, юристы и судьи стремились объявить частную собственность святыней. Frequently часто引用я Тидемана, они старались существенно ограничить полномочия регулирования государством, ограничивать государственные полицейские власти.