Часто цитируя Тиеманна, они стремились радикально ограничить объём государственного регулирования, ограничивая власть государственных полицейских. Суды штата заняли главенствующую позицию в постройке новых оснований для сакральной, а не инструментальной, концепции частной собственности. EVEN до Гражданской войны, в деле Уайнхэмера против народа (1856), апелляционный суд штата Нью-Йорк отменил закон, запрещавший продажу спиртных напитков, решив, что когда он применяется к собственности, принадлежащей на момент вступления в силу закона, это являлось ограничением собственности безdue процессу. Открытие концепции due process охраняла имущество, суд признал, что "суд не может полностью уничтожить торговлю любого вида имущества и тем самым приговорить его к исчезновению". Правильное решение в делеУайнхэмере нашли мало эх в течение примерно 30 лет, но затем оно было заимствовано с насилием. В знаковом деле Re. Якобс (1885), апелляционный суд штата Нью-Йорк отменил закон, запрещающий производство сигар в коммунальных домах, поскольку он "вмешивается в прибыльное и свободное использование имущества его владельцем" и тем самым "сбрасывает его с его имуществом и личной свободой". Радикально применяя концепцию индивидуальной свободы к защите интенсивных прав собственности, судья Эрл предупредил, что ВСЯКЛАДИЯ в широком смысле, как понимается в этой стране, означают право, не только на свободу от фактического рабства...