Омінімо для предостережений сторонников державного регулювання, суд вважав собі за потрібне вивчати цю звинувачення, яку потім виявив незадовільну. Заключався у висновку, що закон ніяк не стосується громадської охорони здоров’я, Суддя Ерл попереджував законодавці, що «під підозрілим виглядом поліційних заходів особисті права та приватна власність не можуть бути навмисно порушені» У справах Jacobs був відкрите період судової активності державного суду захист інтенсивної власності. У справі Godcharles v. Wigeman (1866), наприклад, Верховний Суд штату Пенсільванія скасував закон, що вимагав виплати в закону грошової одиниці (а не компанії білета). Суд вважав «акт порушенням рівночасно права робітника та співробітник; більше ніж це, він є образливою спробою підлеглого законодавець працюючого» оскільки воно заважало працівникам їхній роботу на будь-яких умовах, яких вони були готові прийняти. Лінія світської відмови від влади епохального судді найкраще було відзначено у справі West Virginia Судового розгляду в стані v. Goodwill (1889), яке вважало, що закон про виплату грошової одиниці був проти Конституції державних законодавців тому не слід «робити своїх громадян щось вони можуть робити краще. Натуральний закону забезпечення попиту і пропозицію - найкращий торговець Закону». Справу Юстиція Стівена Дж. Філда будівництва Свяченого Приватної власности