Поле и Строительство Священной Частной Собственности
 Верховный суд США был медлен в присоединении к атакам на государственное регулирование, но сенатор Стевен Филд вызвал концепцию власти полиции уже в 1872 году в случае Бенефисская ассоциация мясников из Нового Орлеана против компании по живому товару и убою животных «Кресент-Сити». Случай произошел после того, как законодательный орган Луизианы ограничил убой животных в Новом Орлеане. Оправданный на основании общественных здоровых причин, этот закон был подобен закону, принятому многие разы прежде в многих других городах. Цитируя решение сэра Джона Шоу в «Содружестве против Альтгера» (1851 год), суд Верховной власти Луизианы утвердил закон, признав, что « жертва индивидуального права в этом случае не имеет значения, учитывая общее благо и торговлю великого коммерческого сообщества». Мясники из Нового Орлеана апеллировали к своему случаю в Верховный суд США, где они были представлены сенатором Стевеном Филдом его предшественником на суде, Джоном А. Кэмпбеллом, демократом и помощником секретаря по войне Конфедерации (Фонер 1988 год, стр. 530). Работая на Верховном суде до войны, Кэмпбелл постановил в деле Дред Скотта, что афроамериканцы не могут быть гражданами США. Через пятнадцать лет он призвал суд защищать право гражданина на интенсивное собственническое право с использованием принципов свободного труда. Цитируя борьбу против феодализма, Кэмпбелл аргументировал, что новоорлеанские regulations обозначают шаг назад в время "когда следящее внимание правительства наблюдало за мясником на бойнях и бухарем в печи." Мясники из Нового Орлеана проиграли своё дело на голосовании 5-4, но аргументы Кэмпбелла резонировали с судьями и юристами, которые опасались возросших давлений на расширение регулирования и перераспределения доходов, собственности и власти. Сегодня, сенатор Стевен Дж.