Этот случай не был первым, когда Холмс бросал вызов распространённым формам юридического рассуждения для защиты интенсивных прав собственности. В своей книге "Общее право" (1881) он отвергал простые аргументы в пользу абсолютного права собственности с первоначальной и плодотворной признательностью того, что они стоят в конфликте со здравой совестливостью конкурентного рынка экономики. "Право", отметил Холмс, "не даже стремится возместить вред от любого ущерба... Он может установить себя на коммерческой деятельности, где он предвидит, что результатом его конкуренции будет уменьшение спроса другого магазина владельца, возможно, до разорения ему". Конкурентский вред, заключил Холмс, разрешён из-за "политики без отсылки к какой-либо морали" (Холмс 1881, 115, 128). В своём эссе 1894 года "Польза, злой умысел и намерение", Холмс построил на концепции конкурирующего вреда для показа общей необходимости инструментальной подхода и метода "освоения баланса" в праве собственности, где судьи взвешивают соперничающие права вместо применения сyllogistic рассуждений (Горвиц 1992, 130-35). На Верховном Суде, в 1903 году, Холмс применял этот подход в деле "Даймонд Глюк Ко. против Соединенных Штатов Глюк Ко." "В современном обществе", он argued, каждая часть так органически связана с любой другой, что что-либо затрагивает любую порцию должно чувствовать себя отчасти все остальные. Следовательно, пока все не будет запрещено и законmaking должна прийти в движении к приостановке, недостаточно показать, что при работе с данным статутом существует некоторая тенденция логически обнаружить конкурирующие права, имеющую отношение ко внешнему рынков торговли или существующих контрактов.