Судьи, следовательно, должны тщательно взвешивать конкурирующие интересы на случай к случае. Новые приоритеты в новой программе помощи «Новый пакет поддержки» (New Deal) 

Постепенное отступление стало всеобщей побеждой, когда политическая поддержка освященных прав собственности потерпела крах во время Великой депрессии 1930-х годов. Объединившись вокруг президента Франклина Делано Рузвельта и «Нового пакета поддержки», новый тип либералов продвигал государственную регуляцию, чтобы облегчить злокачественное состояние и положить конец депрессии путем реформирования капитализма. На левой и правой сторонах других призывали к более строгим мерам. Под давлением даже Верховный Суд отступил от абсолютной защиты интенсивных прав собственности.  Исследователи подчеркнули решения Верховного Суда в 1937 году, даже ссылаясь на "конституционную революцию 1937 года" после того, как два консервативных судьи подали в отставку, когда Франклин Делано Рузвельт угрожал «забить» Верховный Суд. Но знаковое решение подобно West Coast Hotel Co. v. Parrish (1937), National Labor Relations Board v. Jones and Laughlin Steel Corp. (1937), United States v. Carolene Products (1938) и United States v. Darby (1941), предвосхищали решения из ранних 30-х годов, которые отражали распространение судебной прагматики и инструментальный подход к правам собственности. Наиболее примечательным было решение, принятое в 1934 году. В деле Home Building and Loan Association v. Blaisdell Верховный Суд одобрил специальные государственные полномочия по регулированию собственности из-за исключительных экономических затруднений. Суд признал миннесотский статут, налагающий мораторий на судебные ипотечные действия в течение законодательно провозглашенного экономического кризиса.