Суд принял закон штата Миннесота о моратории на расторжение ипотечных займов во время законодательным постановлением об экономической чрезвычайной ситуации. Представляя Суд, главный судья Чарльз Эванс Гьюз объявил, что положение Конституции о договорах, ограничивающее регулирование штатов, не "должно применяться с литеральной точностью как математическая формула, а это одна из широких частей Конституции, требующих толкования для определения подробностей."  Суд, он продолжил, должен истолковывать положение о договорах "в гармонии с резервированным правом штата обезопасить важные интересы его людей." Законодательство "должно быть проверено не тем, является ли его воздействие на контракты прямым или влечет за собой только косвенную последствия, а на том, есть ли у него законная цель и средства являются разумными и подходящими к цели."  Здесь социальный и инструментарий интерпретация имущества вошли в конституционный доктринальный. Отказывая в любом специальном статусе частной собственности, Гьюз пришел к выводу, что: Экономические условия могут возникнуть, в которых временное ограничение исполнения контрактов будет соответствовать духу и цели положения о договорах, а значит, будет находиться в рамках резервированного права штата обезопасить важные интересы сообщества... Поскольку положение о договорах не является абсолютным и абсолютным ограничением властей защищать власть, законодательство явно такое разумное, чтобы быть в компетенции законодательства.