Адвокаты Кэролен настаивали на том, что закон неправомерно ограничивает свободу заключения контрактов. Отклонив эти аргументы по праву собственности, Верховный суд приговорил закон к действиям в рамках уместного использования регулирующей государственной власти для защиты общественного здоровья. Само по себе это была бы обычного решения, простая утверждение уже установленной полицейской власти. Но важнее самой решений было сноска Четыре судьи Стоуна, где большинство суда явно разделяют правовую собственность от набора освященных гражданских свобод, гарантированных Декларацией независимости. Верховный суд, утверждал Стоун, предполагает действовать с предвзятым положением конституционности в судебном рассмотрении экономического законодательства, уступая избранным членам законодавственного органа в оценке экономических регулирующих и ограничений на права собственности. Поскольку такие правила вводятся для инструмента, Верховный суд оставляет суду необходимую сбалансированность конкурирующих экономических интересов законодателям. По сравнению с этим Стоун предупредил о вторжениях в личные свободы, таких как свобода слова или религиозной практики, будет тщательно рассмотрено. Окружающая среда и «приобретения» отчеты
Судебная система после Каролен позволила демократически избранным законодательным органам широкое разграничение предметов общественной политики, даже когда они ограничивали действия владельцев имущества. Защита окружающей среды была одной из целей социальной политики в этом контексте. 1972 года Wisconsin дело о Just v Marinette округ показывает судебной власти в постКаролен наряде.