В First English Evangelical Lutheran Church v. County of Los Angeles (1987), например, Суд потребовал от округа Лос-Анджелес оплатить компенсацию после того, как контроль за洪ками районы запретили восстановление страдавшего наводнением лагеря церкви.  Суд напомнил Лос-Анджелесу: "Регуляция, лишившая владельца всех видов использования имущества", была признана право на компенсацию."   Поддержанными либерально мыслившими судьями Бреннаном и Маршаллом мнение в First English не привнесло ничего нового в конституцию, оно всего лишь подтвердило установленные принципы из Pennsylvania Coal.  Рассмотренный в том же году Nollan v. California Coastal Commission (1987), был другим делом, поскольку он навязал новые стандарты регулирования.  Собственники океанского участка, находившегося между общественными парками на севере и юге, Нолланы намеревались заменить ветхий дом трёхкомнатным домом, подобным другим построениям в округе.  Калифорнийская комиссия по прибрежной охране выдала разрешение только при условии того, что Нолланы предоставят общественное пользование на участке между линией высокого прилива и моллом позади их дома для обеспечения общественного проезда по сухой песчаной тропинке между парками на севере и юге.  Комиссия оправдала требование тем, что больший дом будет вносить вклад в "стену жилых построек", которая "препятствует психологически обществу... отосознавать участок прибрежной зоны, существующей поблизости от которого у них есть право посещения." (Eagle 1996, 255).