Музыкальное, соперничающее по правам «свойства» никогда не может быть абсолютным, никогда не освященным в себе конечными целями. Поскольку некоторым должны уступить другие, должно быть критерии за пределами «естественных прав», чтобы обжаловать конкурирующие претензии. Еще некоторые рекомендуют вернуться к риторике естественных прав, но недавняя генерация судебных консерваторов не смогла двигать американское право существенно. Изменения требовали того, чтобы суды отменили историю юридического рассуждения, смотря на имущество как социальную конструкцию, а не конечную цель в себе. Также потребуется то, чтобы они возвели абстрактное имущество выше нужд живых людей.