Американские права на собственность были созданы судьями и политиками через гражданский процесс, обусловленный особенностями институтов американской администрации, юридической традицией и политическими конфликтами. Локк, Труд и Право: происхождение и оправдание собственности 

Поскольку всего этого достаточно просто, концепция "private property" продолжает пугать экономическую теорию. naturally, многих радует, игнорировать вопрос полностью, характеризуя товары в одной размерности, принадлежащие или не принадлежащие. новый образ собственнических прав признавает множество размерностей права на собственность, но все же считает "права собственности" как отношения между людьми и предметами (Barzel 1997; Libecap 1989). Таким образом определенный, права собственности существуют независимо от других общественных обстоятельств. В качестве отношений между людьми и вещами, право существует без человеческого общества, Робинзон Крузо имеет права собственности тоже. В качестве отношения между людьми и созданными ими предметами, право приобретает моральную легитимность и экономическую значимость поскольку оно вознаграждает труд, который формирует не-человеческий материальный мир. Труд, как пишет Джон Локк "в начале дал права на собственность" (Локк 1952,27[параграф45],17 [параграф27]).