27]). Имеется "неприкосновенное" право собственности на индивидуальное трудоустройство потому что:

Хотя земля и все нижестоящие создания являются общими всем людям, а... труд его тела и труд рук - это, по нашему мнению, действительно есть его. Так чем он снимает из состояния, которое природа предоставила и оставляла таковым, он примешивает свой труд к нему, и присоединяет что-то своё, и тем самым делает свою собственность... Для этого труда, как неприкосновенной собственности рабочего человека, у него один человек может иметь право на то, что он присоединяется ко мне, в частности где есть достаточно и равно хорошее оставлено во всем общем для других. Таким образом, Locke оправдывает принадлежность как физическую реализацию прошлого труда. Собственность - это необходимая натуральная власть; снимать его - это значит брать свой труд, сделать его рабом. Видя в этом, права собственности ничего не должны социуму; на самом деле, владельцы формировать общество и правительства для защиты их собственности (Smith 1999). Итак, самая основная цель организации общества, становится сама по себе конечной целью собственности. Такой образ мыслей проник в раннюю американскую республику, а LOCKEarguments продолжили цитироваться со второй половины XIX века Верховным судом юристами, аргументируя против общественной регулировки интенсивных прав собственности (Эли 1998). Другие защищают собственность с инструментальными аргументами. Для них интенсивные частные права собственности необходимо защищать потому, что они предоставляют стимулы предпринимателям (Север 1981).