Современные приверженцы святошённых прав на собственность испытывали причину сожаления в отношении расширенной дискуссии Локка. Заявляя, что Локк был помешан в его библейском толковании, Ричард Эпштейн, например, признает, что Локк создал "немало трудностей" для защиты интенсивных прав на собственность (Эпштейн 1985, 10).  Как отношения между людьми и вещами, собственность может быть защищена как социально нейтральна: накапливание собственности в продуктах своего труда не ухудшает того, что доступно другим. Признание социальных аспектов права на собственность признает распределительный аспект, по которому права на собственность одного человека могут причинить вред другим, например, путем монополизации ранее доступных для всех ресурсов.  В качестве социальной связи, собственность становится спорной площадкой (см. Фрид 1998, 19, 24; Хорвitz 1992, 128).  Американское исключительничество, Светость свойства и полицейские власти
  Конвенция, даже организующая миф, в исследованиях американской истории имеет за собой то, что Соединенные Штаты являются страной уникально отдаваемой индивидуальным правам и рыночной свободе. Долго время под влиянием Лुईса Гартца и его классической работы "Либеральная традиция в Америке" (1955), американское общество видится как quintessentially  либеральным по-классическому Lockean смыслу, насыщенным страстью к индивидуализму и частной правами собственности. Это национальное этическое основывает частную собственность и индивидуальную инициативу, сжигая "попытки мобилизовать рабочих и других ради социалистических и коллективистских целей" (Липсет 1996, 69, 95; Фридман 1999). Этот образ всегда полагался на узких шлемов. Некоторые американцы собирали собственность в lockean методе, перемешивая их труд с землей и материалами.