Некоторые американцы сгруппировали в свой собственный способ Локка имущества, перемешивая свою работу на землю и материалы. Но многие приближенные к богатству, преследуя пример первых нормандских лордов, следовали за Уильямом в Англию. Белые американцы стали богаты за счет эксплуатации миллионов африканцев и применения военной силы для конфискации земли у коренных народов. Даже Американской революции 1776 года, война сраженная ради либеральных идей, стала особым случаем разбои включая принудительную реэмпирию двух третей имущества в Нью-Йорке и его окрестностях и большую часть земли в округах Куинз, Ричмонд, Кингс и Саффолк штата Нью-Йорк (Flick 1901,153). Британское принадлежащее имущество было получено совсем мало рассмотрения: долги перед британскими кредиторами были резко отменены; некоторые штаты, включая Вирджинию, закрыли суды для исков британских подданных (Ely 1998,35). Масштабное изъятие имущества лоялистов не сулило хороших перспектив для безопасности имущества в новой республике. Влиятельные мятежники старались задушить то, что они видели "преувеличение демократии" (Томлинс 1993,60). Охрана имущества "защитник каждого другого права" стал предметом безотлагательной обеспокоенностью для конституционеров первых государственных уставов конституции (Ely 1998,26; Фонер 1976,133). Следуя за консервативных опасений, Конституционный Конвент 1787 года ограничил власть штатных правительств для вмешательства с контрактами. Позже пятая поправка была добавлена чтобы защищать имущества от изъятия без вознаграждения и судебного процесса (Ракоув 1996,314-5; Ely 1998,43-54; Jacobs 1954,4-5).