Введение: Существование собственности в экономической теории и социальной практике
Общество создает собственность. Экономические системы определяются тем, что они разрешают ставить в качестве предмет собственности, а также степень собственности разнится enormously. Некоторые разрешают установление прав на имущественные требования фиксированных объектов, таких как земля и деревья, иногда включая эфемерное, такое как дичь или текущее вода. Некоторые расширяют собственность до включения идей (патенты); несколько включаются в человека себя как вещи рабы. Общества также различаются в интенсивных правах, которые они предоставляют владельцам имущества, набор привилегий государственной власти, attachiruyuschih ответственность за влияние действий на других. Интенсивные права не позволяют нам оценивать закон как включающий 'больше' или 'меньше' защиты собственности, потому что каждый использование свойства влияет на собственность других. Существование собственности имеет интенсивные размеры, потому что оно включает в себя взаимосвязанные отношения между людьми; мое интенсивное право использовать имущество уменьшает ваше право быть свободным от вторжения. Например, предоставление одному права сбрасывать отходы в воздух и воду детрачится от прав соседей иметь чистый воздух и воду на их собственности; снятие прав полагать в ущерб другим снижает интенсивные имущественные права, но защищает свойство других. Общество может разрешить интенсивную эксплуатацию земель и воды владельца имущества даже если оно нанесет вред соседскому имуществу. Или оно может привилегировать соседей, ограничивая действия, влияющие на других.