Позже к пятой поправке добавили защиту от конфискации имущества без компенсации и поdue процессу (Rakove 1996, 314-5; Ely 1998, 43-54; Jacobs 1954, 4-5). Несмотря на эти конституционные гарантии для собственности, штаты продолжали реаллокацию богатства. На самом деле тринадцатая поправка закрепляет в самой Конституции США принцип конфискации имущества. Безвозмездная конфискация рабского имущества по этой поправке перераспределила nearly 3 миллиарда долларов, половину общего богатства Юга. Это сделало освобождение рабов одним из крупнейших конфискаций собственности в истории. Правительственное вмешательство в частную собственность не кончилось этими конфискациями. Throughout колониальный и предвоенный период, государственные и местные органы регулярно мешали владельцам частной собственности, отражая широко распространенное убеждение о моральной обязанности правительства продвигать здоровую экономику и поддерживать неудачников. Большинство муниципалитетов, например, устанавливали цены на хлеб и транспорт, ограничивали торговлю пищевыми продуктами, регулировали заработную плату и вход в профессии, и ограничивали деятельность продавцов спиртного, проституток и таверн (Handlin and Handlin 1947; Bourgin 1989; Novak 1996; Laurie 1999; Levy 2000). И местные власти использовали право принудительного приобретения в целях продвижения социальных интересов, вредящих частным владельцам. Первоначально используемый голландским ученым Гуго Гроциусом в 1625 году, термин 'pravedennoe imuschestvo' вошёл в английское право через Локка, который основывал его на 'естественном праве', первоначальной воле населения, делегированной парламенту (Eagle 1996, 8).