Сначала понятие "доменной земли" было предложено в 1625 году голландским ученым Гуго Гроциусом, затем оно вошло в английское право через Локка, который основал его на "естественном праве", первоначальной воле населения, делегированной парламенту (Eagle 1996, 8). Американские судьи и юридические комментаторы радикально расширили концепцию, подчеркивая только инструментальные соображения. Отвергая какую-либо святость прав на частную собственность, конституция Вермонта от 1791 года гласила: "Частная собственность должна быть подчинена общественным использованием, когда это требует необходимости" (Ely 1998, 33; добавлено с эмфазой). Американский Верховный суд поставил во главу угла удобство и инструментальные соображения, заявив в деле Коль v. Соединенные Штаты от 1875 года, что власть доменной земли является "дочерью политической необходимости; и она неразрывно связана с суверенитетом". Доменная земля была одним из примеров использования правительственной власти для продвижения «хорошо организованного сообщества», продвижения «общего блага» или «счастья» посредством регламентов, вмешивающихся в права собственников на интенсивную собственность. Регуляторы отражали общепринятые максимы права: salus populi suprema lex est ("благополучие народа является высшей закон") и sic utere tuo ut alienum non laedas ("используй свое так, чтобы не причинять вреда другому"). Эти широкие доктрины часто цитируются в судебных решениях и служат «общим законом для правления обществом с хорошей регуляцией», предоставляя правовую основу для обширной государственной регламентации собственности, отражающей взаимные интересы и права всех граждан (Novak 1996, 42). В 1826 году чancellor Кент Нью-Йорка заявил: "У каждого индивидуума есть столько же свободы в приобретении, использовании и расположении его собственности, сколько необходимо для поддержания благополучия и взаимных прав других… Хотя собственность защищена... законы предписывают законодателям право устанавливать порядок использования ее таким образом, чтобы это было необходимо для предотвращения злоупотреблений правом, причиняющих вред или неудобства другим или обществу. " Чтобы защитить общественное благосостояние и уважать интересы всех, местные и государственные органы власти приняли значительные полномочия на протяжении всего 19 века. В 1837 году, например, законодатель Иллинойса понадобилось три страницы машинописи для каталогизации всех властей над собственностью, принадлежащей новому городу Чикаго.