Когда регулирование не смогло достичь общественной цели, чиновники приняли прямое действие. В 1872 году, например, комиссар улиц Джерси-Сити привел 25 вооруженных полицейских в фабрику по производству удобрений, принадлежащую компании «Манхэттен Фертилизингов Кампани», и продолжал «перекрытие» создаваемой заводом помехи путем разрушения оборудования и вывозу необходимых частей (Новак 1996, 226). Подобные действия оправдывались тем, что они были выполнены в рамках так называемых полицейских властей, или того, что Оливер Уэллс Холмс, пишущий для Верховного суда в случае Hudson County Water Co. v. McCarter (1908), назвал «ограничения, наложенные на собственность другими общественными интересами». Понятие полицейских властей имеет длинную историю в английском праве, первое упоминание датируется 1187 годом. В 1760-х годах Уильям Блэкстон писал: «С общественным порядком и экономией я имею в виду надлежащее регулирование и внутренний порядок королевства: где подданные государства, подобно членам хорошо управляемой семьи, обязаны соответствовать правилам приличия, добрососедства и доброты в своих должностях; и быть приличными, трудолюбивыми и невиновными в своих соответствующих станциях» (Блэкстон 1979, 4, 162). В деле Vanderbilt v. Adams 1827 года судья Джастис Вудворт из Нью-Йорка дал подобную широкую область полицейским властям, сказав: «Верховная власть в обществе может и должна установить способы использования индивидуальных прав на собственность. . . Власти основаны на подразумеваемом праве и обязанности высшей власти защищать всех посредством статутных регулировок, так что в целом выгоды всех способствуют».