Власть основана на подразумеваемом праве и обязанности высшей власти защищать всех посредством правовых нормативов, так, чтобы в целом был продвигается благосостояние всех... . . Such власть является следствием каждого хорошо упорядоченного общества. Классическая формулировка о полицейской власти была произведена Главным судьёй штата Массачусетс Лемуэлем Шавом в «Commonwealth v. Alger» (1851), где он признал законодательство, регулирующее собственность на пристанище Бостона и ограничивающее строительство за пределами линии причала:

Мы считаем, что это устоявшееся принцип, вырастающий из природы хорошо организованного гражданского общества, что каждый обладатель имущества, независимо от абсолютности и безоговорочности его титула, владеет ею под подразумеваемой ответственностью за то, чтобы его использование не было вредным для равноправного наслаждения другими, имеющими равное право на наслаждение своей собственностью, ни вредным для прав общества. Все имущество в этой общине... получается напрямую или косвенно от правительства и удерживается под теми общими правилами, которые необходимы для общего блага и всеобщего благосостояния.