Получается напрямую или косвенно от правительства и подчиняется общим регулированию, которые необходимы для общественного блага и общего благоденствия. Права собственности, как и все другие социальные и конвенциональные права, подвергаются таким разумным ограничениям в их пользовании, которые предотвратят вред и таким разумным ограничениям и регулированию, установленным законом, которое может считаться необходимым и целесообразным законодательным органом.  Шоу заключает с наблюдением: «Более легко распознавать и понимать существование и источники этого права, чем маркировать его границы или определить пределы его применения». В действительности, используя гибкие и пластичные термины, такие как «общественный интерес», «домашнее порядке», «понятное право и обязанность высшего значения защищать всех» и «общее благо и общее благоденствие», Шоу определил полицейские власти для учета широкого спектра использования. Правительства южных штатов использовали полицейские власти, чтобы принять законы, ограничивающие использование рабской собственности, например, запретив рабовладельцам обучать своих рабов чтению. Позже, после упразднения рабства, они установили исключительные ограничения на частную собственность, введя строгую расовую сегрегацию, ограничивая продажу имущества афроамериканцам или их трудоустройство в определенных профессиях. Дискриминационное применение законов, обеспечивавшее неравноправное право собственности и труда афроамериканцев, снова демонстрирует социальную конструировку имущества (Коэн 1991; Лихтенштейн 1996; Вайнер 1978; Вудворд 1955).