[sic уте́ре] должен быть ограничен в разумных пределах, чтобы не лишить человека наслаждения своей собственностью, исключительно из-за некоторых незначительных неудобств или повреждений для других... Если бы закон расценивал такие незначительные неудобства, то тот, кто сможет первым построить плотину или мельницу на любом публичном или судоходном реке, приобрёл бы исключительное право, по крайней мере в какой-то степени,regardless того, владеет ли он соседними берегами или нет... . . . общества, пользы которых всегда следует учитывать, будут лишены выгоды, всегда сопутствующей конкуренции и соревнования.