Война также способствовала формированию сил, противостоявших этим требованиям реформ. Финансовые требования войны и связанная с ней экспансия и централизация правительства поощрили образование крупной финансово-промышленной.capital, способной обеспечивать государство. Защитой защитного тарифа железнодорожная промышленность взросла, а затем стал сталью для питания расширяющегося сети железных дорог. Выше всего стоял новосозданный централизованный банковский комплекс, основанный в Нью-Йорке и построенный во время войны (Бенсел 1984, 1990 г.). Злой рабочий и фермер видели ясные цели для чугунщиков, железных дорог и банкиров, чьи огромные собственности субсидировались государственной властью. Они призывали к новым законам, расширяющим общественное регулирование собственности. Они достигли некоторых драматических успехов, включая принятие восьмичасовых законов и законов о ставках железных дорог. При опеке многих деловых лидеров такие законодательные акты даже были утверждены Верховным судом. Хорошо до 1880-х годов Верховный Суд продолжал благоприятствовать государственному регулированию интенсивной собственности в крупном масштабе.