В середине 1880-х годов Верховный Суд продолжал утверждать обширное государственное регулирование интенсивных прав на собственность. Бизнес-лидерам было особенно тревожно решение Верховного Суда 1877 года в деле Манн против Иллинойса. Претензии истцов состояли в том, что действовавшее законодательство нарушало статью договора Конституции и нарушило новый четырнадцатый поправление, предотвращающее вмешательство государства во владения граждан. С недавно принятой поправкой четырнадцатая поправка была теперь применена как гарантия имущественных прав. Это был меньшинственный взгляд на Верховном суде в 1877 году. Отказываясь от конституционных защиты владений истцов, суд признал и даже расширил прошлые меры регулирования. Призна́в "силу, присущую каждому суверенитету", суд определил, что "правительство может контролировать поведение своих граждан друг к другу, и когда необходим для общего блага, то способами использования каждого владения". Верховный Суд Уэйт процитировал английского Lord Chief Justice Hale в том смысле, что когда собственность "проникнута общественным интересом", она перестает быть частным правом и может регулироваться только частно. Призна́в учение о том, что salus populi suprema lex est ("счастье народа - высшая закон"), Уэйт добавил: когда владелец имущества использует его для цели, в которой обществу интересно, он фактически делает от себя интерес к этому использованию и обязан в мере этого интереса подчиняться контролю общества ради общего блага, пока продолжается это использование.