Всегда引用я Тидемана, они стремились резко ограничить область государственного регулирования, ограничивая полномочия государственной полиции. Суды штатов заняли лидирующие позиции в установлении новых оснований для освященной, а не инструментальной, концепции частной собственности. Уже до Гражданской войны, в деле Вайнхеймера против Нью-Йорка (1856), апелляционный суд штата Нью-Йорк отменил закон, запрещающий продажу спиртного, решив, что при применении к спиртному, собственности на которое вступило в силу постановление, это было лишение собственности без надлежащего процесса. Открытие для себя того факта, что концепция надлежащего процесса защищает собственность, суд пришел к выводу, что "легислатуура не может totally annihilate-commerce в любом виде собственности, и так осуждать собственность на самоаннигилляцию." Решение Вайнхеймера нашли немногие эхои почти за 30 лет, но затем оно было взято с яростью. В знаковое дело - In re. Якобс (1885), апелляционный суд штата Нью-Йорк отменил закон, запрещавший производство сигар в притонах, потому что он "вмешивается в прибыльное и свободное использование имущества владельцем", и тем самым "лишает его собственности и личной свободы". Резко применение концепции индивидуальной свободы к защите интенсивных прав собственности, судья Эрл предупредил, что Либертад, в ее широком смысле, как понимается в этой стране, означает право не только свободы от реального брака... .