Но право одного человека пользоваться своими способностями во всех законных видах жизни и работы ... Все законы, которые ухудшают или ограничивают эти права ... являются нарушениями его фундаментальных прав на свободу.  Законодательская власть основывала акт на полномочиях полиции государства, утверждая, что это необходимо "для улучшения общественного здоровья".  Клеветнически для сторонников государственного регулирования, суд считал себя вправе проверить эту претензию и затем обнаружил ее недостаточно.