Сегодня более известной является оппоненция судьи Стефена Филда, чем большинственное мнение судьи Миллера с его традиционными ссылками в поддержку полицейских прав. В духе Кэмпбелла Филд утверждал, что Луизиана нарушила фундаментальные права свободной работы. Цитировал обширно Адама Смита, он основывал свою защиту интенсивных имущественных прав на LOCKEAN предписания того, что поскольку свободная работа является окончательным источником имущества, собственность является "необходимым условием свободы . . . в американском понимании этого термина". Перед этим пришлось Филду два десятилетия оттачивать свое видение путем подрыва решений «Мясорубки» и «Мунна», прежде чем его мнения были приняты Верховным судом. В 1897 году в деле «Алгейер против Луизианы» суд развалил закон штата, запрещающий лицу получать страховку от компании, не имеющей лицензии на ведение бизнеса в Луизиане, как вторжение в свободу, гарантированную четырнадцатой поправкой.