Отражая судебный процесс в штате Нью-Йорк «В делах Якобса», Верховный Суд США Руфус Пекхэм утверждал, что свобода включает в себя более, чем freedom от "физической запирательства его личности", а также признает право на "работать где ему нравится; зарабатывать свою жизнь любым законным делом; преследовать любое призвание или профессию и для этого заключать все договора, которые могут быть необходимы, необходимы и важны для реализации вышеупомянутых целей". 

Напряжение судебной мысли за Allgeyer достигло своего пика в Lochner v. Нью-Йорк (1905) году, когда Верховный Суд отменил закон штата Нью-Йорк, ограничивающий время работы для печатников. 

Писавший повторно для суда, судья Пекхэм утверждал прямо, что "закон необходимо мешает праву контракта между работодателем и работником (sic)", нарушая "общее право заключать договор по отношению к его делам" которое защищено четырнадцатой поправкой к федеральному конституции". 

Признавая правовую оправдание правонарушения, связанное с регулированием собственности для защиты "здоровья или морали", Пекхэм утверждал, что в данном случае "[Т] не существует сколько-никаких разумных оснований для вмешательства в свободу личности и право свободного договора путем определения часов труда в профессии печатника". 

Это, по мнению Пекхэма, вопрос о том, какой из двух прав или властей имеет приоритет – власть государства с законотворчеством или право индивидуума к свободе личности и свободы договора. Мы считаем, что предел полицейской власти был достигнут и превышен в этом случае. 

Собственность, инструментализм и Новый курс. 

Lochner был последован другими решениями, подтверждавшими интенсивные права собственности. В Adkins v. Детский госпиталь (1923), Верховный Суд отменил закон о минимальной заработной плате для округа Колумбия, сочтя его незаконным grabbing собственности рабочих и бизнесов путем вторжения в их "свободу договора", которая должна быть "общим правилом и исключением". Оливер Уэллс Холмс и угольная компания Пенсильвания 
Историческое решение Верховного Суда предыдущего года показалось привязанным к защите интенсивных прав собственности.