Эта не была первая попытка Холмса бросить вызов господствующим формам правового рассуждения, используемым для защиты интенсивных имущественных прав. В своей книге "Общее право" (1881), он отклонил простые аргументы в пользу абсолютных имущественных прав с исходной и плодотворной признательностью того, что они находятся в конфликте с основами конкурентного рыночного хозяйства. «Закон», отметил Холмс, «не даже стремится компенсировать человека за все вреда… . Он может приступить к ведению бизнеса в том месте, где он предвидит, что действие его конкуренции будет уменьшить постоянство другого торговца, возможно, до разорения для него». Конкурентский вред Холмс пришел к выводу, что разрешается по основанию «политики без связи с какой-либо моралью» (Холмс 1881, 115, 128). В его эссе 1894 года "Предпочтение, злоба и намерение", Холмс построил на концепции конкурентного вреда, чтобы показать общую необходимость инструментальной подхода и «баланса испытания» в имущественном праве, где судьи оценивают конкурирующие права вместо применения силлогистического рассуждения (Хорвitz 1992, г. 130-135). На Верховном Суде, в 1903 году, Холмс применил этот подход в «Диамант Glue Co. против США Glue Co ». «В современных обществах», он утверждает, что каждая часть связана с каждой другой таким образом, что что-либо повлияв на любой участок, должно ощущаться больше или меньше всем остальным. Таким образом, если все не будет запрещено и законодательство не должно остановиться, достаточно показать, что в работе статута есть какое-то тенденцию логически видимому, чтобы мешать торговле или существующим договорам.