Суд принял Миннесотский закон, который ввел мораторий на ипотечные закладные в период законодательно объявленной экономической чрезвычайной ситуации. Глава Суда Чарльз Эванс Хьюз заявил, что положение Конституции об договорах, ограничивающее государственную регуляцию, не должно применяться с буквальной точностью как математическая формула, а является одной из широких статей Конституции, требующих толкования для заполнения деталей. Следовательно, Суд должен толковать положение об договорах «в гармонии с зафиксированной в Конституции властью государства сохранить жизнь и здоровье своих граждан». Законодательное решение следует проверять не на том, прям или косвенен ли его эффект по отношению к контрактам, а на том, является ли цель закономерной и средства рациональными и подходящими для этой цели. Таким образом, получаем социальное и инструментальное толкование имущества в виде конституционного доктрин. Отвергая любое особые право частного имущества, Хьюз пришел к выводу, что: экономические условия могут возникнуть, при которых временное сдерживание исполнения контрактов будет соответствовать духу и цели положения об договорах, и таким образом войдет в рамки зафиксированной в Конституции власти государства защитить важные интересы сообщества. . . . Поскольку положение об договорах не является абсолютным и абсолютнейшим ограничением властей государств по защите их подданных, законодательство явно таковое, что входит в компетенцию парламента.