Поскольку клаузула контракта не является абсолютным и абсолютно неподконтрольным ограничением власти государства по защите, законодательство в этом смысле явно является разумным и подпадает под компетенцию legislation... . . Нравится ли законодательство как вопрос политики мудрым или неуместным для Суда не имеет значения. В 1934 году суд уже готовился отойти от оценки экономического законодательства и дел об имущественных правах, когда законодательный орган заявил о необходимости "защиты жизненно важных интересов сообщества". После переизбрания Рузвельта в 1936 году и его попытки "паковать" суд в 1937 году Суд стал еще более склонным к реформам программе. Никакое решение не определило так ясно подход нового Верховного Суда, как Соединенные Штаты против Carolene Products Co. (1938). В этом случае дело было связано с иском по закону Filled Milk Act 1923, запрещающему продажу молока на межгосударственном рынке с добавленным жиром или маслом как "суррогатного продукта питания, вредного для общественного здоровья". Адвокаты Каролены утверждали, что закон в незаконной мере ограничивал свободу заключения контрактов.