Положения 1972 года по делу Just против округа Маринетт (штат Висконсин) ярко иллюстрируют судебную практику после решения Каролены. Рональд и Кэтрин Л. Джуст подали иск, требуя отменить правила запрещающие им заливать обозначенные прибрежные озера для постройки домов. Отклонив претензии Джуста, Верховный суд штата Висконсин признал законодательство легитимным использованием полицейских мер. Но суд пошел дальше и одобрил более широкие ограничения на владение недвижимостью. "Владелец земельного участка", сочли судьи, "не имеет абсолютного и неограниченного права изменять эссенциальную естественную природу своего участка для использования его для цели, для которой он не приспособлен в своей естественном состоянии, а также причиняющего вред правам других". Правила зонирования, признали судьи, "должны быть разумными", но "мы считаем это не неразумительным применением этих полномочий для предотвращения вреда общественным правам путем ограничения использования частной собственности в ее естественных целях". Владение недвижимостью не подвергается конфискации, как определено в деле Пенсильвания-Коал по причине того, что "свои цели, соответствующие природе земли, разрешаются". Обозначители интенсивных прав на собственность лучше отразили свои позицию в судебных процессах о конфискации после избрания президента Рональда Рейгана в 1980 году. Под руководством Рейганом назначенного судьи Антонина Скалии, Верховный суд вынес ряд решений начиная с 1987 года. Например, во втором деле English Evangelical Lutheran Church v. округ Лос-Анджелеса (1987), Суд заставил округ Лос-Анджелес уплатить компенсацию после того, как округ запретил восстановление ущербов церквя "English Evangelical Lutheran" при разрушении их лагеря на пляже для наведения водной дамбы.