Из реализации факта существования рядом прибрежной полосы, к которой у них есть право посещения" (Eagle 1996 г., 255). В деле Ноллан Верховный суд отменил Комиссию и установил новую критерию для судебного надзора за регулированием собственности. Рецензия в Суда, Юстициан Антонин Скалия признали, что возмездное "состояние на выдачу разрешения на использование земли" не является "соблюдением" в смысле пятой поправки к Конституции США. Нуждаемость в латерации не служит предполагаемому цели защиты общественного видимого доступа к пляжу и поэтому недействительна без компенсации. Scalia закончил, признав новое стандарт:
Отсутствие связи между условиями и первоначальной целью ограничений на застройку преобразовывает эту цель в что-то иное. Теперь она становится просто получение латерации для обслуживания некоторых действительных государственных целей, но без оплаты возмездия. .. . Пока разрешение на условия служит той же государственной цели, чем запрет на застройку, ограничения на использование земли не являются действительной регулировкой использования земель, а "чисто-чистая плата за выкуп". Этот раз Эдвард Дерн и Таге Бреннер возражали. Они отклонили призыв Сколиуса подвергнуть сомнению законодателей, утверждая, что "правильный стандарт надзора ...