Американские права собственности были созданы судьями и политиками через гражданский процесс, обусловленный особенностями институтов Американской государственной власти, юридической традиции, а также политического конфликта. Локк, Труд и Право: Происхождение и Обоснование Собственности
Возможно так прост, но концепция "частной собственности" продолжает быть головоломкой для экономической теории. Конечно, многие счастливо игнорируют все это вопрос, характеризуя товары в одной плоскости, принадлежащие или не принадлежащие. Новая парадигма прав собственности признает множественные измерения собственности, но все же рассматривает "права собственности" как отношения между людьми и предметами (Барзел 1997; Либекап 1989). Таким образом определена, права собственности существуют независимо от других общественных обстоятельств. Как отношения между людьми и вещами, собственность существует без человеческого общества, Робинзон Крузо также имеет права собственности. Как отношения между людьми и созданными ими предметами, собственность приобретает моральную легитимность и экономическое значение потому, что она вознаграждает труд, формирующий нечеловеческий материальный мир. Труд, говорит Джон Локк, "в начале дал право собственности" (Локк 1952, 27 [пара. 45], 17 [пара. 27]).