Для них интенсивные права на частную собственность должны быть защищены, потому что они создают стимулы для предпринимателей (Норт 1981). Однако убедительные такие инструментальные аргументы не освящают собственность; они не делают ее конечной целью, непреложным правом, которое превосходит все остальные соображения. Вместо этого, сделав собственность средством предположительно более высоких целей, прибегая к инструментальному рассуждению, это подрывает защиту интенсивных прав на собственность. Как средство, определенной формы собственности может оказаться удобной, но она никогда не может быть необходима. Защита собственности Locke была значительно менее абсолютной, чем можно было бы заключить из того знаменитого отрывка, цитированного выше (Хорн 1990; Катзнельсон 1998, 77). В этом месте он направляет свою аргументацию к конкретному вопросу - право английских монархов Стюартов взимать налоги без согласия парламента. Однако за пределами этого узкого вопроса Locke признавал социальную составляющую, где права собственности должны ограничиваться другими соображениями, включая другие естественные права. Никто, утверждает Locke, не должен иметь больше собственности, чем можно использовать для своего потребления. Следовательно, накопление должно быть ограничено, чтобыEveryone мог делиться богатством природы, оставляя "достаточно и такое же" для других.  Цитирование библейской власти Locke утверждает, что:  Тот же закон природы, который этим путем дает нам право собственности, также ограничивает эту правомочность тоже.