Современные сторонники священных прав собственности имели причину раскаиваться перед подробным обсуждением Локка. Обвиняя Локка в замешательстве при библейском толковании, Ричард Эпштейн, например, признает, что Локк создал «некоторую трудность» для защиты интенсивных прав собственности (Эпштейн 1985, 10). В качестве отношения между людьми и предметами, собственность может быть защищена как социально нейтральное: накопление собственности в продуктах собственного труда не ухудшает доступа к другим. Примечая социальные аспекты собственности, признается распределительное направление, поскольку права собственности одного человека могут нанести вред другим, например, за счет монополизации ресурсов, ранее доступных для всех. В качестве социальной связи собственность становится предметом спора (см.  Фридман 1998 г., 19, 24; Хорвитц 1992 г., 128). Американское исключительство, святость собственности и полицейские службы
Конвенция, даже организующая миф, в исследовании американской истории утверждает, что США — это страна уникально отдавшаяся индивидуальным правам и рыночной свободе. Овнуем многому Л. Гарцу и его классической работе «Либеральная традиция в Америке» (1955 г.), американское общество видится как quintessential с точки зрения либерализма, полно страстей к индивидуализму и частной собственности права. Этот национальный этиос священствует частную собственность и индивидуальную инициативу, подрывая «попытки объединить рабочих и других за счет социалистических и коллективистских целей» (Липсет 1996 г., 69, 95; Фридман 1999). Этот вид всегда полагался на узкие очки. Некоторые американцы накапливали собственность в лочевском стиле, смешивая свой труд с землей и материалами.