Позже к Конституции был добавлен пятый поправок, защищающий имущество от конфискации без компенсации и соблюдения процессуального права (Раков 1996, 314-5; Эли 1998, 43-54; Якобс 1954, 4-5). Несмотря на эти конституционные гарантии для имущества, штаты продолжали реаллокацию богатства. В самом же Основном Законе США тринадцатая поправка закрепляет принцип конфискации имущества. Неоплаченная экспроприация рабского имущества в соответствии с этой поправкой перераспределила почти 300 миллиардов долларов, половину богатства Юга. Это сделало освобождение рабов в Америке одной из крупнейших конфискаций имущества в истории. Вмешательство правительства во владение частной собственностью не закончилось этими конфискациями. Throughout всей колониальной и предвоенной периода, государственные и местные власти регулярно вмешивались во владение частной собственностью, отражая широко распространенное убеждение о моральном обязательстве правительства по содействию здоровой экономике и поддержке проблемных граждан. В большинстве муниципалитетов, например, устанавливали цены на хлеб и транспорт, ограничивали торговлю продовольственными товарами, регулировали заработную плату и вход в профессии, а также ограничивали деятельность владельцев ликеровыбивок, проституток и таверн (Хэндлин и Хэндлин 1947; Бурджин 1989; Нувак 1996; Лори 1999; Леви 2000). А местные власти использовали право выкупа для продвижения общественных интересов за счет владельцев частной собственности. Сначала в английском языке термин «выкуп» был введен голландским ученым Гуго Гроцием в 1625 году, а затем Locke основал его в «естественном праве», первоначальное согласие населения, переданное законодательному органу (Эйджл 1996, 8).