Первое использование термина "эминуент домэйн" относится к голландскому ученому Гуго Гроцию в 1625 году, который ввел его в английское право через Локка, который основал его на "естественном праве", первичном согласии населения, переданному законодательной власти (Eagle 1996, 8). Американские судьи и юристы радикально расширили концепцию, основывая ее исключительно на практических соображениях. Отказав от любой святости частных прав собственности, Конституция Вермонта в 1791 году заявила: "Частная собственность должна быть подчинена общественным целям, когда это требует необходимости" (Ely 1998, 33; акцент добавлен). Верховный суд Соединенных Штатов аналогично основал эминуент домэйн на удобстве и практических соображениях, заявив в деле Kohl v. Соединенные Штаты в 1875 году, что власть эминуент домэйн является "дочерью политической необходимости; и она неразрывно связана с суверенитетом". Эминуент домэйн был одним из примеров использования государственной власти для продвижения "хорошо организованного сообщества", для продвижения "общественного блага" или "благосостояния" через регулирование, которое вмешивается в права интенсивной собственности владельцев. Регулирования отражали общепринятые правовые максимы: salus populi suprema lex est ("благополучие народа является высшей законностью") и sic utere tuo ut alienum non laedas ("используй свое так, чтобы не причинять вреда другому"). Часто цитируемые в юридических решениях, эти широкие доктрины служат "общепринятыми правовыми чертежами для управления в хорошо регулированном обществе", предоставляя юридическую основу для массовой государственной регуляции собственности, отражающей взаимные интересы и права всех граждан (Novak 1996, 42). Написав в 1826 году, канцлер Нью-Йорка Кент заявил, что "каждый отдельный человек имеет такое же право на свободу в приобретении, использовании и распределении его собственности, сколько это согласуется с хорошим порядком и взаимными правами других... Хотя собственность таким образом защищается... законодателю есть право указать способ и порядок использования ее, столько, сколько может быть необходимо для предотвращения злоупотребления правом, вреда или беспокойства для других или общества". Чтобы защитить общественное благо и уважать интересы всех, местные и государственные органы власти приняли широкие полномочия в течение 19-го века. В 1837 году, например, законодательное собрание Иллинойса понадобилось три машинописных страниц для каталогизации всех властей над собственностью, которую должна была иметь новая городская область Чикаго.