В 1837 году, например, иллинойсская законодательная власть потребовала трех машинописных страниц для каталогизации всех полномочий по собственности, которые должны были быть возложены на новый город Чикаго. Кроме того, регулируя и лицензируя паромы, а также предотвращая "катание колец, игры в мяч или летание ленточек... имеющие тенденцию раздражать людей", новый город имел полномочия "обязать владельца или жителя любого магазина, подвала, мастерской по обработке жира, завода по производству мыла, тANNERIES, конюшни, сарая, туалета, канализации или другого гнилостного, отвратительного дома или места, очистить, удалить или устранить тот же" (Novak 1996, 3-6). Другие города предполагали аналогичные широкие полномочия по собственности. Нью-Йорк использовал несколько страниц для установления тарифов на паромах по реке Восток, перечисляя стоимость транспортировки предметов, охватывающих диапазон от жирного ока, быков или буйвола (двадцать пять центов) до пиломатериалов из орехового дерева (пятьдесят центов), пустых молочных котлов (один цент), трупов детей (двадцать пять центов) и трупов взрослых (пятьдесят центов) (Novak 1996, 118-20). Местные правительства регулярно захватывали дома, используемые для нечестных целей, наполняли частные мельничные ручьи, обвиняемые в "угрожающих общественной безопасности", запрещали вредные вещества и блокировали пожары путем уничтожения частных домов и складов без уплаты компенсации. Руководители регулировали доступ к десяткам профессий, включая те, связанные с общественным здоровьем, такие как медицина и мясопереработка, но также другие экономических, но не здоровья последствий, таких как право на торговлю и покупку и продажу сельскохозяйственной продукции (Novak 1996, 84-94). Где регулирование не достигало общественной цели, чиновники принимали прямые меры.