Происходит оно либо напрямую, либо косвенно от правительства и подчиняется общим правилам, необходимым для общественного блага и общего благосостояния. Права собственности, как и все другие социальные и конвенциональные права, подвергаются таким разумным ограничениям в их удовлетворении, которые предотвратят вред и таким разумным ограничениям и правилам, установленным законом, которых может понадобиться законодатель. Шоу заключает с наблюдением: «Это намного легче понять и признать существование и источники этой власти, чем определить ее границы или установить пределы ее использования». На самом деле, используя гибкие и эластичные термины, такие как "общественный интерес", "домашний порядок", "вскрытый правовой и обязанность высшей власти защищать всех" и "общее благо и общее благосостояние", Шоу определил полицейские полномочия для того, чтобы они соответствовали широкому спектру использования. Южные государства использовали полицейские полномочия для принятия законов, ограничивающих использование рабской собственности, например, запрещая рабовладельцам обучать своих рабов читать. Позже, после отмены рабства, они установили чрезвычайные ограничения на частную собственность, вводя строгую расовую сегрегацию, ограничивая продажу имущества афроамериканцам или их занятость в определенных профессиях. Дискриминационное применение законов, обеспечивая неравное обеспечение собственности и труда афроамериканцев, снова иллюстрирует социальную конструкцию собственности (Коэн 1991; Лихтенштейн 1996; Вайнер 1978; Вудворд 1955).