Использование здесь принципа sic utere дает представление о социальной конструкции имущества. Судья Редфилд привлек его для поддержки ограничений на интенсивные права собственности, поскольку он признал, что действия одного владельца имущества могут повлиять на других даже когда они выполняются на их собственной недвижимости. Но sic utere - это принцип, а не правило; он не дает указаний в большинстве случаев,涉ывающих индивидуумов с конкурирующими интересами к собственности, где оба жалуются на соседское вмешательство в использование имущества (Холмс 1894, 11). Имущество было переопределено в XIX веке для facilitation предпринимательской деятельности даже за счет причинения вреда другим. Sic utere выжил, но теперь он использовался для защиты прав предпринимателей действовать над притязаниями пассивных соседей наслаждаться имуществом без помех. Намного меньше, чем ссылаясь на последствия действий владельца имущества на чужое имущество, вред был переинтерпретирован в том смысле, что предотвращение владельцев использование имущества. Новый подход освободил промышленных предпринимателей от компенсации тех, кто пострадал от продуктивного использования имущества. Здесь семинарный случай был Нью-Йоркским делом Палмер против Муллигана (1805), где нижестоящий пользователь подал иск о компенсации за ущерб, когда верхний водопад препятствовал потоку воды к его имуществу. Голосуя за суд, судья Ливингстон заключил: 
защитники имели тот же прав на противоположной стороне их земли. .