Общественность, чья выгода всегда должна быть учитывалась, бы лишена пользы, которая всегда сопутствует конкуренции и соревнованию. Этот подход демократизировал права собственности, дав новым пришельцам привилегии равные тем, которые наслаждаются старожитами. Таким образом, он перераспределил богатство в пользу предпринимателей, не позволяя устоявшимся оккупантам ограничивать их действия. Однако, одновременно, исключая устоявшиеся монополии и освобождая предпринимателей от ответственности за вредные последствия, эти случаи подорвали существующие права собственности. Просветление правила sic utere таким образом не было обязано LOCKEAN концепциями освященной частной собственности. Новая подходка не была ни общей атакой на права собственности, ни общей подтверждением прав собственности: вместо этого перераспределяя права, она утверждала какие-то права против других прав. Это пример того, что видел историк права Уиллард Херст как одну из рабочих принципов американского правового порядка: "освобождение творческой человеческой энергии". Если бы бремя компенсации соседям за вредные последствия оставалось на предпринимателях, эффективные проекты все еще могли быть начаты. Теоретически, если проект был стоить больше, чем причиненный вред, он все равно будет продолжаться даже если предприниматель должен нести затраты по возмещению ущерба. На практике, однако, сдвиг бремени на сторону пострадавшего благоприятствует проектам предпринимателей, ставя на соседей всю ответственность и транзакционные издержки.