Война также способствовала формированию сил, противостоявших этим требованиям реформы. Финансовые потребности войны и связанная с ней экспансия и централизация власти способствовали развитию крупномасштабной финансово-промышленной капиталистики, которая была в состоянии обеспечивать государство. Защитившись за счёт защитного тарифа, сталкиваясь с железодобывающей промышленностью, а затем и сталелитейной промышленностью, они стремительно развивались, чтобы удовлетворять растущую потребность в железнодорожных сетях. Над всем этим стояла новая централизованная банковская система, основанная в Нью-Йорке и построенная во время войны (Бенсел 1984, 1990). Бунтливые рабочие и фермеры видели ясные цели в железодобывающих магнатах, железнодорожных компаниях и банкирах, чьи огромные имущества субсидировались государственной властью. Они требовали новых законов, расширяющих общественное регулирование собственности. Они достигли некоторых драматических успехов, включая принятие восьмичасовых законов и законов о тарифах железных дорог. Несмотря на возражения многих лидеров бизнеса, даже такие законы получили одобрение Верховного суда. На протяжении всей 1880-х годов Верховный суд продолжал утверждать широкое государственное регулирование интенсивных прав собственности.