В 1880-х годах Верховный суд продолжал согласовывать широкое государственное регулирование интенсивных прав собственности. Наиболее тревожным событием для бизнеса, обеспокоенного подъёмом популярного радикализма, было решение Верховного суда в деле Манна против Иллинойса в 1877 году. Обвиняемые утверждали, что отменяя существующие контракты, закон нарушил положение Конституции о праве на заключение контрактов и также нарушил новую четырнадцатую поправку к Конституции, которая защищает граждан от вмешательства государства в их права. Четырнадцатая поправка была недавно принята для защиты гражданских свобод бывших рабов в Юге, и теперь она использовалась как конституционное гарантийное обеспечение собственности, признание интенсивных частных прав собственности на неприкосновенность от государственного вмешательства как важнейшее гражданское право. Это оставалось меньшинством мнений судей в 1877 году. Отвергая защиту обвиняемых конституционных прав на собственность, суд подтвердил и даже расширил прошлое регулирование. Ссылаясь на "внутренние власти каждой суверенности", суд постановил, что "правительство может регулировать поведение своих граждан друг с другом, а когда это необходимо для общего блага, то и порядок использования каждого из них своей собственностью". Главный судья Уэйт цитировал английского лорда-начальника судебной палаты Хэла в том, что когда собственность "получает общественный интерес, она перестает быть предметом частного права под личное регулирование". Цитируя доктрину "salus populi suprema lex est" ("благополучие народа является высшим законом"), Уэйт добавил: когда владелец собственности использует ее для цели, в которой есть интерес общества, он фактически предоставляет обществу интерес к этой цели и должен до такой степени, как этот интерес, подчиняться контролю общества для общего блага, пока он продолжает использовать эту цель. Он может отменить свою заявку, прекратив использование.