"Знаменательной является подрывность прав частной собственности". "Если это закон, то все имущество и бизнес в государстве находятся на милость большинства его законодательного органа", предупредил он. Решение Мунна сделало права собственности одним из многих интересов, еще одним инструментом достижения социальных целей с ничтожной конституционной защитой.  Напротив поднимающейся волны народного недовольства эта позиция ужаснула консерваторов и вызвала почти истерические выкрики от тех, кто опасался расширения полномочий полиции, которые будут подорвать все права собственности (Фридман 1999).  Написав в тени Хеймаркетского дела 1886 года, известный юрист Кристофер Тидеман (1971 [1886]) предупредил, что божественное право королей позволяло неограниченной власти полиции.  Распространение принципа laissez-faire ограничило "наступления правительства на права и свободы личности".  Но теперь: политический компас снова качнулся в противоположную сторону ...