Всюду провозглашается и требует правительственная интервенция как достаточное противоядие для каждого социального зла, угрожающего благополучию общества. Социализм, коммунизм и анархизм разбивают голову по всему цивилизованному миру. Государству предлагается защищать слабых от хитростей сильных, определять заработную плату рабочего за его труд и количество часов, которые он должен работать в день. . . Понимая эти исключительные требования великой армии недовольных и их видимую силу, с ростом и развитием всеобщего избирательного права, они стремятся навязать свои представления о гражданском праве цивилизованному миру, консервативные классы стоят в постоянной страхе перед приходом абсолютизма более тиранского и неразумного, чем любой другой, испытанный человеком, абсолютизм демократического большинства. В конце XIX века, противостояние "великой армии недовольных", юристы и судьи пытались освятить частную собственность. Frequently часто цитируя Тиемана, они стремились dramatically резко ограничить объем государственного регулирования, ограничивая полномочия полиции государства.