Часто цитировав Тидемана, они стремились dramatically ограничить scope государственного регулирования, ограничивая полномочия полиции. Судебные органы штата взяли на себя руководство по строительству новых оснований для сакральной, а не инструментальной, концепции частной собственности.Even до Гражданской войны, в деле Вайнхемера против людей (1856), Апелляционный суд штата Нью-Йорк отменил закон, запрещающий продажу спиртных напитков, постановив, что когда он применяется к алкоголю, принадлежащему на момент вступления в силу закона, это является нарушением права собственности без надлежащего процесса. Открытие для первого раза того факта, что концепция надлежащего судебного разбирательства защищает право собственности, суд установил, что "легислатуре не может полностью уничтожить торговлю в каком-либо виде имущества и таким образом осуждать само имущество на вымирание". Решение Вайнхемера нашли немногие эха в течение почти 30 лет, но затем оно было взято с яростью. В знаковом деле, In re. Джейкобс (1885), Апелляционный суд штата Нью-Йорк отменил закон, запрещающий производство сигар в квартирах, потому что он "мешает прибыльному и свободному использованию имущества владельцем", и таким образом "отнимает у него его имущество и личную свободу". Dramatically применение концепции индивидуальной свободы к защите интенсивных прав собственности, Судья Эрл предупредил, что Свобода, в широком смысле, как понимается в этой стране, означает право не только на свободу от фактического рабства .