Наклончиво для сторонников государственного регулирования, суд считал себя вправе ознакомиться с этим заявлением, которое затем оказалось неудовлетворительным. Приходя к выводу, что закон на самом деле "никакого отношения к общественной безопасности не имел", судья Эрл предупредил законодательство, что "под видом полиции личные права и частная собственность не могут быть произвольно вторгаться". В деле Jacobs началась эпоха безprecedent judicial activism на стороне государственных судов в защиту интенсивной прав собственности. В Godcharles v. Wigeman (1866), например, Верховный Суд Пенсильвании отменил закон о требовании платежа в законном денежном эквиваленте (а не билетах компании). Суд утверждал "акт является нарушением права как работодателя, так и рабочего; более того, это унизительное попытка поставить рабочего под законодательное попечительство", поскольку он предотвращал работу от продажи их труда на любых условиях, которые они были готовы принять. Либеральные предубеждения судей поэры, возможно, лучше всего были представлены Верховным Судом Вирджинии в деле State v. Goodwill (1889), который утверждал, что закон о требовании платежа в денежной форме был неугоден, поскольку правительство не должно "делать для своих людей то, чем они могут лучше всего сделать сами.естественное право поставки и спрос - лучшее торговое право". 
Судья Стивен Дж. Филд и конструкция освященной частной собственности
Верховный Суд Соединенных Штатов был медлен в присоединении к нападению на государственное регулирование, но судья Стивен Филд вызвал концепцию полицейской власти как ранее 1872 года в деле Butchers' Benevolent Association of New Orleans v. The Crescent City Live-Stock Landing and Slaughter-House Company.