Поле и Конструкция Святой Приватной Собственности
Судьбы Высшего суда Соединенных Штатов было медленным присоединиться к атаке на государственное регулирование, но судья Стивен Филд вызвал концепцию полицейской власти уже в 1872 году в случае Butchers 'Beneficent Association of New Orleans v. The Crescent City Live-Stock Landing and Slaughter-House Company. Дело возникло после того, как Легислатура Луизианы ограничила забой животных в Новом Орлеане. Обоснованное на общественных здоровьесоответствующих основаниях, это закон был подобен регулированию, принятому много раз раньше в разных городах. Ссылаясь на решение судьи Шоу из Массачусетса в Commonwealth v. Alger (1851), Верховный Суд Луизианы одобрил закон, найдя, что "жертва индивидуального права в этом случае не имеет значения с учетом общего блага и торговли великого коммерческого сообщества" (Novak 1996, 230-31). Новую Орлеанские мясники подали апелляцию в Верховный Суд США, где они были представлены предшественником Филда на суде, Джон А. Кэмпбеллом, демократом и помощником министра обороны Конфедерации (Foner 1988, 530). Работая на Верховном суде до войны, Кэмпбелл постановил в деле Дред Скотта, что афроамериканцы не могут быть гражданами Соединенных Штатов. Пятнадцать лет спустя он призвал суд защищать право гражданина на интенсивные права собственности, ссылаясь на борьбу против феодализма. Кэмпбелл утверждал, что новоорлеанские регулирования означали шаг назад в время "когда наблюдательный глаз правительства следовал за мясником к мясу и хлебопеку к печи." Новую Орлеанским мясникам не удалось выиграть их дело на голосовании 5-4, но аргументы Кэмпбелла отозвались у судей и юристов, боящихся возросших давлений на расширение регулирования и перераспределения дохода, собственности и власти. Сегодня, судья Стивен Дж.