Сегодня более известен протест судьи Стивена Филда, чем большинство мнения судьи Миллера с его обычными цитатами в поддержку полицейских властей. Как и Кэмпбелл, Филд утверждал, что Луизиана нарушила фундаментальные права свободного труда. Цитируя обширно Адама Сmita, он основал свою защиту интенсивных прав собственности на локаевские принципы, согласно которым, поскольку свободный труд является ultimate источником собственности, собственность является "неотъемлемой частью свободы... по американскому пониманию этого термина". Для Филда потребовалось два десятилетия постоянного воздействия на постановления о скотобойнях и Муне, чтобы его мнение было принято Верховным судом. В 1897 году в деле Allgeyer против Луизианы суд отменил закон штата, запрещавший получать страховку у компании, не имеющей лицензии на ведение бизнеса в Луизиане, как вторжение в свободу, гарантированную поправкой к XIV Амendments.