Суд принял Миннесотский закон, который вводил мораторий на выкуп дома в случае экономического кризиса, объявленного законодательным органом. Глава Верховного Суда Чарльз Эванс Хьюз заявил, что положения Конституции о контрактах не следует применять буквально, как математическую формулу, а являются широкими постановлениями Конституции, требующими толкования для определения деталей. Верховный Суд, по мнению Хьюза, должен расставлять приоритеты в положениях о контрактах "в согласии с резервированным правом штата защищать жизненно важные интересы своего народа". Законодательство следует проверять не на прямое или косвенное влияние на контракты, а на то, является ли конечная цель законной и средства — разумными и соответствующими цели. Это социальная и инструментальная интерпретация собственности были вставлены в конституционную доктрину. Отвергая любое привилегированное положение частной собственности, Хьюз заключил, что экономические условия могут возникнуть, при которых временная ограничения исполнения контрактов будут соответствовать духу и цели положений о контрактах, и таким образом будет входить в рамки резервированного права штата защищать жизненно важные интересы сообщества. . . . Поскольку положения о контрактах не являются абсолютным и неизменным ограничением прав штатов на защиту, законодательство явно является разумным, чтобы входить в компетенцию законодательства.