Случай 1972 года Висконсина Just против округа Маринетт хорошо иллюстрирует судебную позицию после Каролены. Рональд и Кэтрин Л. Джаст подали иск, чтобы отменить регулирование, препятствующее наполнению зарегистрированных мокрых земель для строительства домов. Отказавшись в признании требований Джустов, Верховный суд Висконсина подтвердил законность закона как легитимное использование полицейских сил. Однако суд пошел дальше и одобрил более широкие ограничения на собственность. "Владелец земли", обнаружил суд, "не имеет абсолютного и неограниченного права изменить основную естественную природу его земли для использования ее в целях, которые не подходят естественному состоянию и вредят правам других".  Зoning-регулирования, признал суд, "должны быть разумными", но "мы считаем, что это не неразумное использование власти, чтобы предотвратить ущерб общественным интересам путем ограничения использования частной собственности по ее естественным целям".  Нет никакой 'взятия' собственности, как определено в "Пенсильванском угле" из-за того, что "предусмотрены разрешенные использование земли согласно ее природе".  Провозглашатели интенсивных прав на собственность добились лучших результатов в судебной практике по взятию после избрания президента Рональда Рейгана в 1980 году.  Под руководством назначенного Рейганом Антонина Скалии, Верховный суд принял ряд решений начиная с 1987 года.  В деле First English Evangelical Lutheran Church v. County of Los Angeles (1987), например, суд потребовал от округа Лос-Анджелес выплатить компенсацию после того, как федеральный контролирующий наводнение район запретил восстановление церкви в ее разрушенном лагере для детей на берегу реки.