В деле First English Evangelical Lutheran Church против округа Лос-Анджелес (1987) суд потребовал от округа Лос-Анджелес возместить ущерб после того, как федеральное управление по регулированию стока воды запретило восстановление разрушенного наводнениями лагеря церкви. Суд напомнил Лос-Анджелесу, что "регулирование, лишившее владельца всякого использования имущества", ранее было признано "предоставляющим владельцу право на возмещение ущерба". Поддержанный либеральными судьями Бреннаном и Маршаллом, мнение в деле First English не привело к новым конституционным установлениям, а лишь подтвердило устоявшиеся принципы с делом Pennsylvania Coal. Рассматривавшееся в том же году дело Nollan против Калифорнийской комиссии по береговой охране (1987) было другим вопросом, поскольку оно привело к новому стандарту для регулирования. Владельцы участка на побережье, окруженные общественными парками с севера и юга, Нолланы хотели заменить ветхий бунгало трехкомнатным домом, подобным другим зданиям в этом районе. Калифорнийская комиссия по береговой охране выдала разрешение на условии, что Нолланы предоставят общественный проход между линией среднего прилива и стеной за их домом для публичного проезда по сухому песку между парками с севера и юга. Комиссия оправдывала требование тем, что более крупный дом будет вносить вклад в "стену жилых зданий", которая "препятствует обществу психологически... понимать, что есть участок побережья рядом с ними, к которому они имеют право обратиться" (Eagle 1996, 255).