Писал в суде, главный судья Уильям Рехнквист утверждал, что город "не выполнил свою обязанность доказать, что дополнительное количество автомобильных и велосипедных поездок, сгенерированных развитой Долана, рационально связано с требованиями города для отдачи путем easement". Решения Ноллана и Долана сигнализируют о новом этапе более тщательного рассмотрения регулирования собственности, которое может вернуть закон о собственности к периоду до Нового курса. Но значительная часть закона и судебной практики и предшественников все еще стоит против сторонников интенсивных прав на собственность. Вывод: Средства и цели в законе о собственности

Несмотря на то, что справедливость Скалии, Футнот четыре остается хорошим законом. С тех пор как он был сформулирован, Верховный суд утвердил почти все законодательство, регулирующее собственность, признав власть избранных законодательных органов быть "так широко, как экономические потребности нации". В то же время Верховный суд установил себя в качестве сторожевой собаки индивидуальных прав и гражданских свобод, гарантированных Декларацией независимости и 14-й поправкой к Конституции, возводя их выше любых требований собственников права на загрязнение или дискриминацию по признаку пола, расы или религии. Обращаясь к собственность как социальному конструкту, суд основал закон о собственности на двух столпах: взаимная природа вреда или ущерба и собственность в качестве инструмента, а не освященного права. Признав взаимную природу ущерба, суды рассматривают любое заявленное "право" на собственность только как один из нескольких конкурирующих "прав", где все должны быть сбалансированы. Принимая балансировочный тест Гольмса приводит суд к рассмотрению каждого заявленного права на собственность инструментально, как альтернативный способ достижения более широких общественных целей. Инструментальные конкурирующие "права" на собственность никогда не могут быть абсолютными, никогда не освященными конечными целями-сами по себе.