Американские права собственности были созданы судьями и политиками через гражданский процесс, обусловленный уникальными институтами американского правительства, юридической традицией и политическим конфликтом. Локк, Труд и Право: Происхождение и Обоснование Собственности

Поведяясь видимо таким простым, концепция "личной собственности" продолжает мучить экономическую теорию. Конечно, многие благополучно игнорируют whole вопрос, характеризуя товары в одной размерности, принадлежащие или не принадлежащие. Новый парадигма прав собственности признает множество размерностей собственности, но все же считает "права собственности" как отношения между людьми и предметами (Барзель 1997; Либекап 1989). Таким образом определенные, права собственности существуют независимо от других общественных обстоятельств. Как отношения между людьми и вещами, собственность существует без человеческого общества; Робинзон Крузо тоже имеет права собственности. Как отношения между людьми и предметы, которые они создают, собственность приобретает моральную легитимность и экономическую значимость, поскольку она вознаграждает труд, формирующий нечеловеческий материальный мир. Труд, по словам Джона Локка, "в начале дал право собственности" (Локк 1952, 27 [пара.45], 17 [пара.27]).