Для них интенсивные права собственности должны защищаться, поскольку они стимулируют предпринимателей (Норт 1981). Однако убедительные инструментальные аргументы не освящают имущество; они не делают его конечной целью, непререкаемым правом, выходящим за рамки всех других соображений. Вместо этого делая имущество средством supposedly более высоких целей, прибегание к инструментальному рассуждению подрывает защиту интенсивных прав собственности. Как средство, определенная форма собственности может быть удобна, но она никогда не может быть необходима. Защита Локка собственности была значительно менее абсолютной, чем можно было бы заключить из знаменитого отрывка, цитируемого выше (Хорн 1990; Кэтзнельсон 1998, 77). В нем он направляет свою аргументацию на конкретный вопрос, право английских монархов Стюартов налагать налоги без согласия парламента. Но за пределами этой узкой проблемы Локк признавал социальную динамику, где права собственности должны ограничиваться другими соображениями, включая другие естественные права. Никто, argues Локк, не должен иметь больше имущества, чем можно использовать для своего личного потребления. Сборка должна быть ограничена, чтобы обеспечить, что каждый может поделиться природной добычей, оставляя "достаточно и такое же" для других. Цитируя библейскую авторитетность, Локк утверждает: 

Тот же закон природы, который этим путем дает нам право собственности, также ограничивает это имущество тоже.