Ссылаясь на библейскую авторитетность, Локк утверждает, что
Те же законы природы, которые посредством этого способа дают нам собственность, также ограничивают и эту собственность. «Бог дал нам все богатства в изобилии», - это голос рассуждения подтверждается вдохновением. Но до какой степени он дал это нам? Чтобы наслаждаться. Так много, сколько может использовать кто-то для любой выгоды жизни перед тем, как оно испортится, таковым он может быть путем своего труда закрепить в собственность; все, что находится за этим пределами, больше его доли и принадлежит другим. Ничто не было создано Богом для того, чтобы человек мог разрушать или уничтожать его. Это изобретение денег как хранилища богатства позволило, к сожалению Локка, некоторым монополизировать «непропорциональную и неравномерную собственность Земли», давая им власть над другими. Пределы на накопление собственности необходимы для обеспечения всем доступа к богатству общества. Эта сторона теории Локка о собственности привела к естественному праву аргумент для ограничений индивидуального накопления, точку зрения, которая позже была развита другими, включая великого трансатлантического радикала Томаса Пейна. Сучасні захищені проповідники прав власності на сожаление Локка имели причину для расширения его обширного обсуждения.