Раскольников к толпе не был привычен и, как мы говорили ранее, он avoided общество всех видов, особенно сейчас в последнее время. Но теперь вдруг у него появилась хоть чего-то желание быть с другими людьми. В нём что-то новое показывало себя, и вместе с ним появлялась жажда общения. Так сильно он был устав после целого месяца сосредоточенного зловещего возбуждения, что он стремился отдохнуть хотя бы на один миг в каком-нибудь другом мире,atever оно будет; и несмотря на грязь окружающей обстановки, он теперь радовался, чтобы остаться в таверне. Гость таверны находился во второй комнате, но он часто спускался с некоторых ступеней в основную комнату, его вышитые кирзовые туфли с красным переворачиваемым верхом появлялись каждый раз перед остальной частью его фигуры.