Судите человека! Простите, молодой человек, может быть я… Нет, выдержка более сильна и точная: не _может ли_ , а _дразнитесь_, глядючи на меня, утверждать, что я не свинья?"

Молодой человек не ответил ни слова. "Ну," оратор снова начал столь же спокойно и с даже увеличенной достоинством, после ожидания, чтобы смех в зале подул. "Так оно и будет, так хочется. Я - свинья, но она - дама! У меня вид зверя, но Катерина Ивановна, моя супруга, человек воспитанный и дочь офицера. Granted, granted, я негодник, но она женщина с благородной душой, полная чувств, изысканная воспитанием.