Главарь заведения находился в другом номере, но часто поднимался по некоторым ступенькам на главную комнату, свои шумные, обрезиненные с красными перевернутыми горловинами ботинки появлялись в зрении каждый раз раньше чем остальное его тело. У него была полная пальто и ужасно грязный черный муаровый жилет без бабочки, и вся его личина казалась смазанной маслом как железная замок. За стойкой стоял мальчик примерно в 14 лет, а рядом другой мальчик где-то моложе который доставлял все что нужно. На стойке лежали срезанные огурцы, кусочки черствого черного хлеба и рыбы мелко порезанной всю пахнущую отвратительно. Внутри было не выносимо тесно, так же тяжело от духов спиртных что пять минут в таком воздухе могли привести человека в состояние опьянения.