Медаль... да, медаль, естественно, была продана—давно уже, вот умоляю... Но сертификат отличия находится все еще в ее столики и совсем не давно она показала его нашему дворнику. И хотя у нее постоянно были дурные отношения с нашим дворником, она тем не менее хотела рассказать кому-нибудь о ее прошлых заслугах и об счастливых днях, прошедших мимо. Я не осуждаю за это, я не виню, потому что одно из того, чего осталось у нее—is память о прошлом, а все остальное — прах и пепел. Да, да, она дама spirit, гордая и непреклонная. herself стирает полы и имеет только черный хлеб кушать, но не позволяет себе считаться недостойным обращения.