Она была чрезвычайно привязана к своему мужу; но он поддался картам, ввел себя в неприятное положение и тем умер. Он обыкновенно бил ее в последние годы: и хотя она отомстила ему, о чем у меня есть документы, которые засвидетельствовали все это, до сих пор она говорит о нем со слезами и бросает его мне в голову; и я рад, я рад, что, хотя только в воображении, она думала бы о себе как будто была когда-то счастливой.... И она осталась при его смерти с тремя детьми в диких и отдаленных местах, где я оказался тогда время: и ее бросили в такое безнадежное нищенство, что, хотя я видел много взлетов и падений всех видов, я не чувствую равной силой описать это. Ее родственники отнялись от нее. И она была горда, слишком горда.... И тогда, уважаемый господин, и тогда, я, оказавшись в то время вдова-одиночка с дочерью четырнадцатилетнего возраста, оставленной мне первой моей женой, предложил ей свою руку, потому что не мог терпеть вид такого страдания. Вы можете судить о крайней степени ее несчастий, что она, женщина образованная и культурная, и известная благородная семья, согласилась стать моей женой.