Но оно ни к чему это переходить!
Соня, как вы вполне можете fancy, не имела образования.
Я пытался четыре года назад дать ей курс географии и всемирной истории,
но поскольку я сам в этих предметах был неважно знаком и у нас не было
подходящих книг, да и те книги, которые мы были... hm, во всяком случае
у нас их даже тогда не было, поэтому все наши занятия прекратились.
Закончились они у Кира Персия.
Поскольку она достигла зрелости, она прочитала другие романтические книги
и недавно очень интересно читала книгу, которую получила от господина
Лебезятникова, Физиологию Льюсса,— вы ее знаете?— и даже процитировала
из нее у нас фрагменты: и это все ее образование.