И что ж,
еще и Иван Иванович Клопсток, гражданский советник--вас слышали ли о нем?
--до сих пор не заплатил ей за сотню белья, сделанных ею для него, и
хрипел и матерился перед ней, обвинив в том, что шапочки сделаны как раз
по узорам неправильно поставлены. А маленькие голодные... И Каталина Ивановна ходит взад и вперед и теребит руками свою голову,
лицо у нее всегда румяное: «Здесь вы живете с нами, едите, пьете и теплей
живете, но для нас ничего не делаете». А что много она поела да и выпила?
когда нет даже куска хлеба на три дня маленьким! Я лежал тогда... хорошо,
что так! я тогда лежал пьяный, и я слышал, как моя Соня говорила (она
девочка добрая с нежным голосом... блондинка и такой же тонкая и бледная девочка). Она говорила: «Каталина Ивановна, мне действительно
придется делать такое?» И Дарья Францовна, женщина с худшей стороны характера и известная почету полиции, пару раз уже пыталась ее через наложницу напороть.