Она сказала: «Катерина Ивановна, действительно ли я должна была сделать такое?». А Дарья Фrantsovna, женщина с дурным характером и хорошо знакома с полицией, дважды или три раза пыталась воздействовать на нее через ландлэдий. «И почему нет?», — сказала Катерина Ивановна с улыбкой, «вы действительно очень дорогие, чтобы так осторожны!». Ах, не вините ее, не вините ее, благородный sir, не вините ее! Она сама себя тогда не было, а была отрешена до сумасшествия своей болезнью и плаканьем голодных детей; и это было говорено скорее чтобы ранила ее, чем для чего-нибудь другого... Это такой характер Кати Ивановны и когда дети плачут, даже с голодом, она моментально бьет их. В шесть часов я увидел Соню поднялась, накиньте на голову уборка и свой кепь, и вышла из комнаты и в девять часов она вернулась. Она прямо направилась к Катерине Ивановне и положила тридцать рублей на стол перед ней молча.