Он часто взглядывал на кассира, частично, без сомнения, потому что последний непрестанно смотрел на него, очевидно желающий вступить в беседу. На других людей в комнате, включая управляющего таверной, кассир относился как будто он был accustomed их компания и устав из нее, показывая признаки осуждающего презрения по отношению к ним как личности с неоправданно нижним по рангу станцией и culture, на которых бы было бессмысленно для него беседовать. Он был мужчиной более 50-ти лет, голый и подстриженный, среднего роста, крепко сложенный. Его лицо, распухшее от постоянного выпитого, имело желтый цвет, даже зеленоватый, с опухшими веками из которых резки красные глаза блестели как маленькие щели. Но было что-то очень странное во взгляде его; светилась лампа в глазах ему, как бы сильнейшего чувства – может быть и у него даже были мысли и разумность, но вместе с тем вглядывалось прелестит чего-то такого, как сумасшествие.