Итак, это человек Божий, которого ты не знаешь. Он — воск... Воск перед лицом Господа; точно так же он сходит на нет!... Его глаза затемнелись, когда я ему рассказал о себе. «Мармеладов, вы уже раз обманывали мои ожидания... Возьму вас еще раз под свою ответственность» – это сказал он, «вспомните», он говорит, «и теперь можете уходить». Я поцеловал землю при его ногах - на мыслях только, потому что он бы этого не позволил в реальности, будучи государственным деятелем и человеком современных политических и просвещенных идей. Войдя домой, я объявил, что мне вернули службу и я получу зарплату, небо на землю, какое было оживление!...”

Мармеладов снова остановился с обостренной волнением.