Я лег спать после ужина и что думаете: хотя Ксения Ивановна катастрофически попердела с нашим квартиранткой Амалией Федоровной всего неделю назад, не выдержала она тогда и позвала ее за кофе. За два часа они сидели, шепчурку вела между собой. «Семен Захарович на службе опять и получает зарплату», - говорит она, «и он сам пошел к его превосходительству и его Prevосходительство сами вышли ему навстречу, все остальных заставили подождать, а Сеня Захаровича привели рукой на площадку всем пред всем в кабинет». Вы слышите, слышите ли? «Конечно», говорит он, "Семен Захаровитч, вспоминая ваши бывшие службы", говорит он, "и несмотря на ваше пристрастие к этой глупой слабости, так как вы теперь обещаете и мы без вас жить совсем не умеем", (вы слышите ли;); "а так," говорит он, "я полагаюсь теперь на ваш слог со стороны джентльмена". И все это, скажите честное слово, она просто придумала для себя самой, а не из пытливости, ради хвастовства, нет, она сама верит во всем этом, развлекается своими фантазиями, говорю вам она действительно так делает! И я не осуждаю ее за это, нет, не осуждаю!