Он сдерживал себя, однако. Таверна, униженный вид человека, пять ночей на барже в сене и самовар, а затем эта трогательная любовь к его жене и детям сбилась со счетов его слушателя. Ростральников внимательно прислушивался, но с ослабленным чувством. У него было чувство зуда от того, что он здесь пришел. «Верховный господин, господин», воскликнул Мамеладов, приходя в себя — «Ах, благороднейший человек, может быть, это всего лишь причудливое повествование для вас, как и для других, и, возможно, я просто беспокоите вас своими ничтожными подробностями домашнего быта, но для меня это не приятное дело».