«Ваша честь, ваша честь!», воскликнул МARMеладов, восстановившись— «Ох,
сэр, возможно, все это кажется смешным вам, как и многим другим, и, может быть,
я просто мучаю вас своими тщетными подробностями домашней жизни, но для меня
это не весёлая тема. Поскольку я чувствую всё... И весь тот славный день моей жизни
и весь этот вечер я провел в мимолётных снах о том, как я все устрою и как я всем
детям одену одежду, и как ей дам отдых, и как я спасу свою дочь от позора
и восстановлю ее в объятьях семьи... И гораздо больше....
Полне оправданное, сэр. Ну, то есть…» (внезапно МARMеладов сделал некоторый заминку,
поднял голову и сосредоточенно посмотрел на своего слушателя) «ну, через день
после всех этих снов — это говорится, ровно пять дней назад, в вечернее время, путем
манёвра, как вор ночью, я выкрал у КАТЕРИНЫ ИВАНОВНОЙ ключ от ее сундука,
извлек из того, что осталось моих заработков, сколько это было — забыл, и теперь посмотрите!
Это пятый день, когда я покинул дом, и они меня там искали, а конец мне в
труде поставлен, и моя униформа лежит в таверне на Эгипетском мосту. Я ее обменял
на одежды, которые я теперь ношу… А это — конец всего!»