Но было что-то очень странное в нем; во его глазах была свет как бы от сильного чувства -- возможно, были даже мысли и рассуждения, но в одно время был пятенок чего-то как сумасшествие. На нем было старое безнадежно помятый черный пальто с петлицами, на которых не было никаких кнопок кроме одной, а эта одна он зашьел, видимо, привязываясь к этому последнему следу уважаемости. Стреха рубашки была при этом наматывана и была покрыта пятнами и грязью. Как у писарей не было ни бороды, ни усика, но он так долго не брился, что его подбородок был похож на жесткий серовато-серый кисть. И в его манерах тоже было что-то достойное и по官омастоятельное.