Я поменил его на одежды, которые у меня есть… и это конец всего!

Мармеладов ударил себе в лоб по руке, скрестил зубы, закрыл глаза и положил свою локоть на стол. Но через минуту его лицо резко изменилось и с определенной仮 нной хитростью и затворничной бравадой он взглядом мигнул на Раскольникового, рассмеялся и сказал:

“Вчера я сходил к Соне, пришел просить у нее подушка! Ха-ха-ха!”

“Вы не скажете она дала тебе?” взывал кто-то из новых; он выругался это слова и смеясь отошел. “Эта же четверка была куплена ею деньгами” объявил Мрамледов, обращаясь исключительно к Раскольниковому, “Тридцать копеек она дала мне руками свои, последние, все что у нее было я видел… Она ничего не сказала, только посмотрела на меня молча…. Ни на земле, а уже наверху… Они скорбят о мужчинах, плачут, но не обвиняют их, не обвиняют!