За ним, вероятно, стоял кровать. В комнате не было ничего, кроме двух стульев и дивана из американской кожи, полного дыр, перед которым стоила старая не обоштрованная и не покрашенная стол для кухни из сосновой доски. На краю столешницы стояла тлеющая свеча из туалетного сала в железной подставке. Предположилось, что семья имела свою комнату отдельно, не часть комнаты, но их комната была фактически проемом. Дверь, ведущая к другим помещениям или, точнее, ларечкам, на которые разделялась квартира Амалии Липпефшешел, стоит на половину открытой и в ней слышно буйство и крики.