У меня всегда было уважение к образованию, когда оно сочетается с настоящими чувствами, и я помимо этого есть штатный советник по рангу. Мамеладов — такой мой титул; штатный советник. Допускаюсь обратиться к вопросу: вы служили ли? «Нет, я учусь», ответил молодой человек, немного удивленный величавым стилем говорившего и также из-за того, что так прямо ему обратились в внимание. Хотя в этот момент у него было только что возникшее желание общения любого рода, по мере того как ему был действительно произнесен разговор, он немедленно почувствовал свою обычную нервно-нераздирчивую неприязнь ко всякому незнакомцу, который приблизится или попытается подойти к нему. «Студент тогда, или бывший студент», крикнул служащий.