Ее показалось Родиону в тридцать лет и, бесспорно, она была странной женой для Мамеладова.... Она не слышала их и не замечала их прихода. В ней был видимое отсутствие сознания, она ничего не слышала и не видела. Комната была малознакомая, но она не открывала окна; из них поднималась духота со ступеней, но на лестничную дверь никто не закрывал. Из внутренних комнат заворачивали дым табака, она кашляла, но не закрывала дверь. Младшую дочку в шесть лет спало, прижавшись к полу со своей головой на диван.