С термином "право на эмпирическое прерогативное право" (eminent domain), впервые примененным английским учёным Готтием в 1625 году, английское право ввело этот термин через Локка, основывавшего его на «естественном праве», оригинальном согласии населения, переданном законодательному собранию (Eagle, 1996, 8). В Америке судьи и правоведы значительно расширили эту концепцию, выразив её исключительно как инструментальные основания. В Конституции Вермонта 1791 года было прямо высказано, что "приватное собственность обязана быть вторгающейся в интересы народной жизни, при необходимости её". (" Private property ought to be subservient to public use. ")(Ely 1998, 33; акцент усилен) . США Верховный Суд в ходе 1875-го дела «Kohl v. United States», тоже связывал это прерогативное право по принципу комфорта и инструментальности, высказав, что власть на эмпирическое праводействие — "все детское требование политической необходимости; и она невербально разделима от суверенности. » Энтомин доминируют были одним примером, как используется гosударственноe влияние для превращения в "правую жизнь", чтобы продвигать "общее добро” в регулятивной практике с ограниченном правом собственности. Законы сочиняются согласно максим, приняты в общенациональнеех юридического наставления:" благо населения является основоположные (Salus populi suprema lex est)» и, как использовать свою, чтобы ничего не вредить друг друг друга «Сиса туорту дуо оуалленума нольедат»»(Novak 1996, 42). В 1826 гъ, Нью Ёркский Саймон Кент заявляет: что "каждый человек обладает степенью свободы, при получением имущества, использование и отчуждений в своем имущество такая, как возможны хорошее поведение и прямо-прямых права у других… хоть собственная будет защищена, законодатель имеет прав описать вид и способ использования ее по необходимости пресечения нарушения, из вреда или неудобства других, либо общее." Для защиты общего блага общественного и уважения интересов со стороны, местные и государственные власти получили широко широкие право в девятнадцатом веков в1743 году, как в 1837 году, штат иллинойской казна необходимо было напечатать по три листа для того как обширности над всеми правом собственности для обороны нового города Чикаго.