Первоначально введённый нидерландским учёным Хуго Гроций в 1625 году, термин «право эminent domain» вошёл в английское право через Локка, который основал его в «естественное право», первоначальное согласие населения, делегированное законодательству (Eagle 1996, 8). Американские судьи и правоведы радикально расширили понятие, основывая его исключительно на инструментальных соображениях. Отрицая любую святость частной собственности, Виргинская конституция 1791 года провозгласила: «Частная собственность должна быть субъектом общественных целей, когда это требует необходимость» (Ely 1998, 33; курсив добавлен). Соединённый Штатов Судебный форум по делу Kohl v. United States аналогично основал право эminent domain на удобство и инструментальные соображения, заявив, что «сила эminent domain — это потомок политической необходимости; и она неразрывно связана с суверенитетом». Право эminent domain являлось одним из примеров использования власти государства для продвижения «хорошо организованного общества», для продвижения «общего блага» или «благосостояния» через регулирования, нарушающих интенсивные права собственности владельцев. Регулирования отражали принципы обычного права: «благополучие народа — высшая закон», а также «используй свой, чтобы не вредить другим» (sic utere tuo ut alienum non laedas). Часто приводимые в правовых решениях эти широкие доктрины служат «чёрным ящиком обычного права для управления в хорошо регулируемом обществе», предоставляя правовую основу для обширного государственного регулирования собственности, чтобы отражать взаимные интересы и права всех граждан (Novak 1996, 42). Писавший в 1826 году Нью-Йоркский чрезводный судья Кент заявил, что «каждый имеет такую свободу в приобретении, использовании и распоряжении своим имуществом, как это согласуется с добрым порядком и взаимными правами других… Несмотря на защиту имущества, законодатель имеет право определять способ и манеру его использования, насколько это необходимо для предотвращения злоупотребления правом, причиняющего вред или беспокойство другим или обществу». Для защиты общественного блага и уважения интересов всех местные и государственные власти приобрели широкие полномочия в течение XIX века. Например, в 1837 году штат Иллинойс потребовал три типографских страницы для перечисления всех полномочий над имуществом, которые должны быть у новой города Чикаго.