Ссылаясь на решение Нью-Йоркского суда In re Jacobs, Председательствующий в Верховном суде Руфус В. Пеккхэм утверждал, что свобода включала в себя не только право на отсутствие «физического ограничения личности», но и право на «работу в любом месте, зарабатывать пропитание любым законным ремеслом, преследовать любой источник дохода или увлечение, а для этого - заключать все договоры, которые могут быть правильными, необходимыми и важными для успешного достижения целей, указанных выше». Судебная логика, лежащая в основе дела Allgeyer, достигла пика восемь лет спустя в деле Lochner v. New York (1905), где Суд отменил закон штата Нью-Йорк, ограничивающий рабочие часы пекарей. Писал снова для Суда Пеккхэм и однозначно заявил, что «закон неизбежно вмешивается в право на договор между работодателем и работниками (sic)», нарушая «общее право заключать договоры относительно своего бизнеса», которое «защищено Четырнадцатой поправкой к Федеральному конституционному закону». Учитывая обоснование государственной полицейской власти для регулирования имущества с целью защиты «здоровья или нравственности», Пеккхэм настаивал, что в данном случае «нет разумных причин вмешиваться в личную свободу или право на свободный договор, определяя продолжительность трудового времени в профессии пекаря». Пеккхэм заключал, что это вопрос о том, какая из двух власти или прав преобладает - власть государства законодательствовать или право гражданина на личную свободу и свободный договор. Мы считаем, что предел полицейской власти достиг и превысил в данном случае. Имущество, инструментализм и Новый курс. Случай Lochner последовали другие решения, подтверждающие сильные права на имущество. В деле Adkins v. Children's Hospital (1923) Суд отменил закон о минимальной заработной плате в округе Колумбия, утверждая, что он незаконно захватил имущество работников и бизнесов, вмешиваясь в их «право на свободный договор», которое должно быть «общим правилом, а ограничение - исключением». Оливер Уэнделл Холмс и уголь Пенсильвании. В ближайшее время до Adkins Суд вынес еще одно историческое решение, которое, казалось, обещало поддерживать защиту сильных прав на имущество.