Первым термин «право на национализацию» был введен голландским учёным Хуго Гроция в 1625 году, и он вошёл в английское право через Локка, который основал его на «естественном праве», первоначальном согласии населения, переданном властям (Eagle 1996, 8). Американские судьи и юристы расширили концепцию в корне, сделав её основой чисто инструментальных соображений. Отрицая святость частной собственности, Конституция Вермонтского штата 1791 года провозглашала: «Частная собственность должна быть подчинена публичным целям, когда необходимость требует этого» (Ely 1998, 33; ударение добавлено). Тот же подход проявил Верховный Суд США, который ссылался на удобство и инструментальные соображения при объяснении «права на национализацию»; в деле Kohl v. United States от 1875 года он заявил, что «сила национализации — потомок политической необходимости, и она неотделима от суверенитета». «Право на национализацию» составляло один из примеров использования правительственной власти для продвижения «добросердечно урегулированного сообщества», чтобы служить «общему благу» или «благосостоянию» через регуляции, затрагивающие интенсивные права собственности владельцев. Эти регуляции отражали обыкновенные максимы права: «благополучие народа — высшая степень закона» (salus populi suprema lex est) и «пользуйся своим, не вредя другим» (sic utere tuo ut alienum non laedas). Часто упоминаемые в юридических решениях такие широкие концепции служат как «обыкновенные правовые чертежи для управления в правильно регулируемом обществе», предоставляя юридическую основу для обширного государственного регулирования имущества в интересах взаимной выгоды и прав всех граждан (Novak 1996, 42). Писал в 1826 году судья Нью-Йорка, Чантель Кент: «каждый имеет такое же право на приобретение, применение и распоряжение своим имуществом, как только это согласуется с хорошим порядком и взаимными правами других… Хотя имущество тем самым защищено… законодатель имеет право регулировать способ и манеру его использования, столько, сколько это необходимо, чтобы предотвратить злоупотребление правом, вредящее или беспокоящее других или публику». Чтобы защищать общественное благо и уважать интересы всех, местные и государственные власти по всей XIX веку предполагали обширные полномочия. Например, в 1837 году Иллинойская штатская legislature потребовала три страницы набитых типографским шрифтом, чтобы перечислить все полномочия над имуществом, которыми будет обладать новая городская администрация Чикаго.