Вплоть до 1880-х годов Верховный суд продолжал согласие с широко распространённой государственной регуляцией интенсивных прав собственности. Наибольшее беспокоило интересы бизнеса, обеспокоенные растущим течением популярного радикализма, решение Верховного суда 1877 года по делу Munn v. Illinois. Плaintiffs заявляли, что закон нарушает статью о договоре Конституции, обращающуюся к действующим договорам, и нарушает также защиту от вмешательства со стороны штатов в права граждан, введённую новым 14-м поправочным актом. Новый 14-й поправочный акт был введён недавно для защиты гражданских свобод освобождённых из плена негров на юге, однако сейчас использовался как конституционное гарантийное средство в пользу собственности, выделяя интенсивные частные права собственности как существенное гражданское право избежания вмешательства со стороны штатов. Однако это оставалось мнением меньшинства на суде в 1877 году. Отклоняя конституционную защиту права собственности стороны-plaintiffs, суд поддержал и даже расширил существующие регуляции. Цитируя «все властные права, присущие каждой суверенности», Суд установил, что «правительство может регулировать поведение граждан друг относительно друга, и когда это необходимо в интересах общего блага, метод использования каждым своим имуществом». Главный судья Вейт процитировал английского главного судьи Хэла, говоря о том, что когда имущество подвергается интересу общества, оно перестаёт быть частной собственностью под частной регулировкой. Цитируя доктрину salus populi suprema lex est («благополучие народа – высшая юридическая норма»), Вейт добавил: когда собственник присваивает имущество для использования, в котором присутствует общественный интерес, он фактически предоставляет обществу интерес к такому использованию и должен настолько, насколько это касается, подчиняться контролю со стороны общества во имя общего блага, на протяжении времени, пока он продолжает использование. Он может отозвать своё предоставление, прекратив такое использование.