Отражая решение Нью-Йоркского суда в деле In re. Якобс, Судья Суда Руфус В. Пекхам утверждал, что свобода включала в себя не только право быть свободным от "физического ограничения его личности", но также право "работать там, где он пожелает; зарабатывать свой образ жизни любым законным занятием; преследовать любое занятие или занятие, и для этого целей заключать все договоры, которые могут быть подходящими, необходимыми и важными для успешного завершения целей, указанных выше". Ветвь судебного мышления по делу Allgeyer достигла пика восемь лет спустя в деле Lochner v. New York (1905), когда Суд отменил закон Нью-Йорка, ограничивающий часы работы пекарей. Писал опять за Суд, Судья Пекхам однозначно заявил, что "закон неизбежно вмешивается в право на заключение договора между работодателем и работниками (ошибка)" нарушая "общее право на заключение договора в отношениях к его делу", которое "защищено Четырнадцатой поправкой к Федеральному Конституционному закону". Признавая оправдание государственной власти в области полиции для регулирования собственности для защиты "здравия или морали", Пекхам настаивал, что в этом случае, "[T]here is no reasonable ground for interfering with the liberty of person or the right of free contract by determining the hours of labor in the occupation of a baker." По мнению Пекхама, это вопрос, который из двух прав или полномочий доминирует - полномочие государства для законодательства или право гражданина на свободу личности и свободу договора. Мы считаем, что в этом случае предел полицейской власти уже превышен. Имущество, инструментализм и Новый курс Новый курс был последователен в других решениях, подтверждающих интенсивные права собственности. В деле Adkins v. Children's Hospital (1923), Суд отменил закон о минимальной зарплате для города Колумбия, установив, что он неконституционно украл имущество работников и бизнеса, вторгаясь в их "право на заключение договора", которое должно быть "общей правилом и ограничить исключение". Оливер Вендетт Холмс и шахтные предприятия Пенсильвании. Вскоре перед Adkins, Суд сделал ещё одно историческое решение, которое казалось, что вкладывается в защиту интенсивных прав собственности.