Воспроизводя судебную практику Нью-Йоркского государственного суда In re. Jacobs, Верховный Суд Джастис Руфус В. Пекхэм утверждал, что свобода включает в себя больше, чем свободу от "физического принуждения к его личности", но также признает право на "работу где угодно; зарабатывать свою жизнь любым законным образом; преследовать любое занятие или увлечение и для этого цели вступать во все контракты, которые могут быть необходимы, необходимы и важны для достижения вышеупомянутых целей". Судебная логика Allgeyer достигла пика восьми лет спустя в Lochner v. New York (1905), где Верховный Суд отменил закон Нью-Йорка, ограничивающий время работы для бейкеров. Опять же пишущий для суда, Джастис Пекхэм утверждал четко, что "закон необходимым образом вмешивается в право контракта между работодателем и рабочими (sic)", нарушающее "общее право заключать контракт по отношению к его бизнесу", которое защищено Четырнадцатой поправкой к Федеральной Конституции". Признавая правовую основу для полицейской власти для регулирования собственности, чтобы защитить "здоровье или моральность", Пекхэм настаивал, что в этом случае "[Т] нет никаких разумных причин для вмешательства в свободу личности или право свободного контракта путем определения часов труда в профессии бейкера". Это, Пекхэм заключил, вопрос о том, какой из двух прав или властей будет иметь приоритет - полицейская власть государства для законодательства или право индивидуума на свободу личности и свободу контракта. Мы считаем, что пределы полицейской власти достигнуты и превышены в этом случае. Существование, инструментализм и Новый курс Lochner был последован другими решениями, подтвердившими интенсивные права собственности. В Adkins v. Children's Hospital (1923), Верховный Суд отменил закон о минимальной заработной плате для столичного округа, решив, что он незаконно конфисковал имущество рабочих и бизнесов, вторгаясь в их "свободу контракта", которая должна быть "общим правилом и исключением". Оливер Уэндель Холмс и пенсильванский уголь