Воспроизводя судебную практику Нью-Йоркского государственного суда In re. Jacobs, Верховный Суд Джастис Руфус В. Пекхэм утверждал, что свобода включает в себя более чем свободу от "физического принуждения к его личности", но также признает право на "работу где угодно; зарабатывать свою жизнь любым законным образом; преследовать любое занятие или увлечение и для этого цели заключать все контракты, которые могут быть необходимы, необходимы и необходимы для достижения успешного завершения вышеупомянутых целей." Судебная логика за Allgeyer достигла пика восьми лет спустя в Lochner v. New York (1905), где Верховный Суд отменил закон Нью-Йорка, ограничивающий время работы для бейкеров. Опять же пишущий для суда, Джастис Пекхэм утверждал прямо, что "закон необходимым образом вмешивается в право контракта между работодателем и рабочими (sic)", нарушающее "общее право заключать контракт по отношению к его бизнесу", которое защищено Четырнадцатой поправкой к Федеральной Конституции. Признавая правовую силу оправдание для регулирования собственности, чтобы защитить "здоровье или моральность", Пекхэм настаивал, что в этом случае "[Т] нет никаких разумных оснований для вмешательства в свободу личности или право свободного контракта путем определения часов труда в профессии бейкера." Это, Пекхэм заключил, вопрос о том, какой из двух прав или сил будет иметь приоритет - власть государства законодательной власти или право индивидуума на свободу личности и свободу контракта. Мы считаем, что пределы полицейской власти достигнуты и превышены в этом случае. С_PROPERTY, инструментализм и Новый курс Lochner был последован другими решениями, подтвердившими интенсивные права собственности. В Adkins v. Children's Hospital (1923), Верховный Суд отменил закон о минимальной заработной плате для столичных округов, решив, что он незаконно конфисковал собственность рабочих и бизнеса путем вторжения в их "свободу контракта", которая должна быть "общим правилом и исключением". Оливер Уэндель Холмс и пенсильванский уголь