Воспроизводя судебную практику Нью-Йоркского государственного суда In re. Jacobs, Верховный Суд Джастис Руфус В. Пекхэм утверждал, что свобода включает в себя больше, чем свободу от "физического принуждения к его личности", но также признает право на "работу где угодно; зарабатывать свою жизнь любым законным образом; преследовать любую профессию или увлечение и для этого заключать все контракты, которые могут быть необходимы, необходимы и важны для достижения ими вышеупомянутых целей." Судебная логика Allgeyer достигла пика восьми лет спустя в Lochner v. New York (1905), где Верховный Суд отменил закон Нью-Йорка, ограничивающий время работы для бейкеров. Опять же пишущий для суда, Джастис Пекхэм утверждал прямо, что "закон необходимым образом вмешивается в право контракта между работодателем и рабочими (sic)", нарушающее "общее право заключать контракт по отношению к его бизнесу", которое защищено Четырнадцатой поправкой к Федеральной Конституции". Признавая правовую силу оправдание полицейской власти для регулирования собственности для защиты "здоровья или морали", Пекхэм настаивал, что в этом случае "[Т] нет никаких разумных оснований для вмешательства в свободу личности или право свободного контракта путем определения часов труда в профессии бейкера." Это, Пекхэм заключил, вопрос о том, какой из двух прав или сил будет иметь приоритет - полномочия государства к законодательству или право индивидуума на свободу личности и свободу контракта. Мы считаем, что пределы полицейской власти достигнуты и превышены в этом случае. Сотрудничество, Инструментализм и Новый курс Lochner был последствием других решений, подтвердивших интенсивные права собственности. В Adkins v. Children's Hospital (1923), Верховный Суд отменил закон о минимальной заработной плате для округа Колумбия, постановив, что он незаконно конфисковал имущество рабочих и бизнесов, вторгаясь в их "свободу контракта", которая должна быть "общим правилом и исключением". Оливер Уэндель Холмс и Пенсильвания уголь