Воспроизводя судебную практику Нью-Йоркского государственного суда In re. Джейкобс, Верховный Судья Руфус У. Пекхэм утверждал, что свобода включает в себя больше, чем свободу от "физического принуждения к его личности", но также признает право на "работу где угодно; зарабатывать свою жизнь любым законным образом; преследовать любое занятие или увлечение и для этого цели вступать во все контракты, которые могут быть необходимы, необходимы и необходимы для достижения вышеупомянутых целей." Судебная логика, лежащая в основе Allgeyer, достигла пика восемь лет спустя в Lochner v. Нью-Йорк (1905), где суд отменил закон штата Нью-Йорк, ограничивающий время работы для бейкеров. Опять же пишущий для Верховного Суда, Судья Пекхэм утверждал прямо, что "закон необходимым образом вмешивается в право контракта между работодателем и рабочими (sic)" нарушают "общее право заключать контракт по делам своего бизнеса", которое защищено Четырнадцатой поправкой к Федеральной Конституции. Признавая правовую силу оправдание полицейской власти для регулирования имущества, чтобы защитить "здоровье или моральность", Пекхэм настаивал, что в этом случае "[Т] нет никакой разумной причины вмешиваться в свободу личности или право свободного контракта, определяя время труда в профессии бейкера." Это, Пекхэм заключил, вопрос о том, какой из двух прав или властей будет иметь приоритет - полицейская власть государства для законодательства или право индивидуума на свободу личности и свободу контракта. Мы считаем, что пределы полицейской власти были достигнуты и превышены в этом случае. Существование имущества, Инструментализм и Новая ДелаЛохнер был последствием других решений, подтвердивших интенсивные права собственности. В деле Adkins v. Children's Hospital (1923), Верховный Суд отменил закон о минимальной заработной плате для округа Колумбия, постановив, что он незаконно конфисковал имущество рабочих и бизнесов, вторгаясь в их "свободу контракта", которая должна быть "общим правилом и исключением". Оливер Уэндель Холмс и пенсильванский уголь