Воспроизводя судебную практику Нью-Йоркского государственного суда In re. Джейкобс, Верховный Судья Руфус У. Пекхэм утверждал, что свобода включает в себя более чем свободу от "физического принуждения к его личности", но также признает право на "работу где угодно; зарабатывать свою жизнь любым законным образом; преследовать любое занятие или увлечение и для этого цели вступать во все контракты, которые могут быть необходимы, необходимы и необходимы для достижения успешного завершения вышеупомянутых целей." Судебная логика за Allgeyer достигла пика восьми лет спустя в Lochner v. Нью-Йорк (1905), где Верховный суд отменил закон штата Нью-Йорка, ограничивающий время работы для бейкеров. Опять же пишущий для суда, Судья Пекхэм утверждал четко, что "закон необходимым образом вмешивается в право контракта между работодателем и рабочими (sic)" нарушают "общее право заключать контракт по отношению к его бизнес" которое защищено Четырнадцатой поправкой к Федеральной Конституции. Признавая правовую силу оправдание для регулирования собственности для защиты "здоровья или морали", Пекхэм настаивал, что в этом случае "[Т] нет никаких разумных оснований для вмешательства в свободу личности или право свободного контракта путем определения часов труда в профессии бейкера." Это, Пекхэм заключил, вопрос о том, какой из двух прав или сил будет иметь приоритет - власть государства законодательной власти или право индивидуума на свободу личности и свободу контракта. Мы считаем, что предел полицейской власти был достигнут и превзошел в этом случае. Существование, Инструментализм и Новый курс Lochner был последован другими решениями, подтвердившими интенсивные права собственности. В Adkins v. Детский госпиталь (1923), Верховный суд отменил закон о минимальной заработной плате для столичного округа, решив, что он незаконно конфисковал имущество рабочих и бизнесов, вторгаясь в их "свободу контракта", которая должна быть "общим правилом и исключением". Оливер Уэнделл Холмс и пенсильванский уголь