Раскольников не привык к толпе и, как мы говорили раньше, он избегал всякого общества, особенно в последнее время. Но теперь вдруг у него возникло желание быть с другими людьми. Внутри него что-то новое начинало происходить, и вместе с этим он чувствовал некоторую жажду общения. Он был так измучен после целого месяца сосредоточенной тоски и мрачной волнения, что он желал отдохнуть хотя бы на минутку где-нибудь в другом мире, какой бы это ни был; и, несмотря на грязь окружающей обстановки, теперь он радился остаться в харчевне. Владелец харчевой будки находился в другой комнате, но часто спускался по лестнице в основную комнату, и каждый раз появлялись его шарфанные с красными перевернутыми верхами ботинки, а затем показывался весь его человек. Он носил полный сюртук и отвратительно грязный черный сатиновый жилет без галстука, а вся его физиономия казалась смазанной маслом как железная замок. За баром стоял мальчик в четырнадцать лет, а рядом был еще более молодой мальчик, который доставлял все, что нужно. На баре лежали нарезанные огурцы, кусочки высушенного черного хлеба и рыба, мелко порезанная, и все пахло отвратительно. Было невыносимо душно, и так тяжело было от духов спиртных напитков, что пять минут в такой атмосфере вполне могли сделать человека пьяным.