Раскольников не привык к толпе и, как мы уже говорили, он избегал общества всякого рода, особенно lately. Но теперь вдруг у него возникло желание быть с другими людьми. Внутри него что-то новое происходило, и вместе с этим он чувствовал некоторую жажду общения. Он так устал после целого месяца сосредоточенной бедности и тягостного волнения, что он хотел отдохнуть, если только на миг, в каком-нибудь другом мире, какой бы он ни был; и, несмотря на грязь окружающей обстановки, он теперь рад был остаться в харчевне. Владелец харчевой собирался в другую комнату, но часто спускался по лестнице в главную комнату, его шариковые с красными перевернутыми верхами тарные ботинки появлялись каждый раз перед остальной частью его лица. Он носил полный сюртук и отвратительно жирное черное сатиновый жилет без галстука, а вся его голова казалась смазанной маслом как железная замок. За баром стоял мальчик лет четырнадцати, а был еще другой мальчик поменьше, который доставлял все что нужно. На баре лежали нарезанные огурцы, кусочки высушенного черного хлеба и рыбы, мелко порезанной, все пахло отвратительно. Было невыносимо тесно, и так тяжело от паров спиртных напитков, что пять минут в такой атмосфере вполне могли сделать человека пьяным.