Раскольников не был привычен к толпам и, как мы уже говорили, он избегал общества всякого рода, особенно lately. Но теперь вдруг у него возникло желание быть с другими людьми. Внутри него что-то новое происходило, и вместе с этим он чувствовал некоторую жажду общения. Он был так измучен после целого месяца сосредоточенной мук и тёмного волнения, что он мечтал отдохнуть хотя бы на минутку в каком-либо другом мире, какой бы это ни был; и, несмотря на грязь окружающей обстановки, он теперь радился остаться в таверне. Владелец заведения находился в другой комнате, но часто спускался вниз по ступенькам в главную комнату, его шарманливые сапоги с красными перевязками на вид каждое время появлялись перед остальной частью его лица. Он носил полный сюртук и отвратительно грязный чёрный сатиновый жилет без галстука, а вся его голова казалась смазанной маслом как железная замок. На counter стоял мальчик примерно четырнадцати лет, и был другой мальчик несколько моложе, который доставлял все что нужно. На counter лежали нарезанные огурцы, кусочки высушенного черного хлеба и рыбы, мелко порезанной, все пахло очень плохо. Было невыносимо жарко, и так тяжело от паров спиртных напитков, что пять минут в такой атмосфере вполне могли сделать человека пьяным.