Воспроизводя судебную практику Нью-Йоркского государственного суда In re. Jacobs, Верховный Суд Джастис Руфус В. Пекхэм утверждает, что свобода включала в себя больше, чем свободу от "физического принуждения к его личности", но также включала право на "работу где он хочет; зарабатывать на жизнь любым законным образом; преследовать любое занятие или увлечение и для этого цели вступать во все контракты, которые могут быть необходимы, необходимы и важны для его достижения успешного завершения вышеупомянутых целей." Судебная логика за Allgeyer достигла пика восьми лет спустя в Lochner v. New York (1905), где Верховный Суд отменил закон Нью-Йорка, ограничивающий время работы для бейкеров. Опять же пишущий для суда, Джастис Пекхэм утверждал четко, что "закон необходимым образом вмешивается в право контракта между работодателем и рабочими (sic)" нарушают "общее право заключать контракт по делам бизнеса", которое защищено Четырнадцатой поправкой к Федеральной Конституции. Признавая правовую силу оправдание для регулирования собственности для защиты "здоровья или морали", Пекхэм настаивал, что в этом случае "[Т] нет никаких разумных оснований для вмешательства в свободу личности или право свободного контракта путем определения часов работы в профессии бейкера." Это, Пекхэм заключил, вопрос о том, какой из двух прав или сил будет иметь приоритет - власть государства законодательной власти или право индивидуума на свободу личности и свободу контракта. Мы считаем, что предел полицейской власти был достигнут и превзошел в этом случае. Сотрудничество, инструментализм и Новый курс Lochner был последован другими решениями, подтверждающими интенсивные права собственности. В Adkins v. Children's Hospital (1923), Верховный Суд отменил закон о минимальной заработной плате для столичного округа, решив, что он незаконно конфисковал собственность рабочих и бизнесов, вторгаясь в их "свободу контракта", которая должна быть "общим правилом и исключением". Оливер Уэндель Холмс и пенсильванский уголь