Дискриминационное применение законов, предоставляющее неравную защиту имуществу и труду афроамериканцев, снова демонстрирует социальную конструкцию имущества (Коэн 1991; Лихтенштейн 1996; Вайнер 1978; Вудворд 1955). Имущество, принадлежащее или используемое афроамериканцами, не имело того же уровня святости, что и то, которое владели и использовали американцы европейского происхождения. После гражданской войны и освобождения южные чернокожие получили право на владение имуществом, но характер их прав на собственность расширялся и сокращался с их политическими fortune и их политическим влиянием. Тот же инструментальный подход, который северные правительства использовали для ограничения интенсивных имущественных прав для продвижения целей чистоты воздуха и воды, был использован для ограничения южных имущественных прав, чтобы сохранить афроамериканцев в зависимости от белых. В обоих случаях права на собственность определялись обществом для достижения социальных целей; только цели отличались. Переоценка Прав на Собственность для Содействия Экономическому Росту
 Financing public infrastructure through reallocation of property rights  В 1837 году главный судья Верховного суда США Роджер Тэни использовал инструментальные аргументы, чтобы вынести решение в пользу Судебной палаты по делу об отмене контрактных прав компании Charles River Bridge Company на эксплуатацию единственного моста через реку Чарльз между Бостоном и Кембриджем (Charles River Bridge v. Warren Bridge). Защита имущественных прав Компании была неудобна. Это поставило бы под угрозу "миллионы..."