Которые были инвестированы в железные дороги и каналы, по линиям путешествий, которые были заняты компаниями публичных шоссе... Мы будем выброшены обратно к улучшениям прошлого века, и нам придется остановиться. Здесь, как и в целом американском праве, права собственности, установленные для продвижения социальных целей, были отменены, когда они препятствовали этим задачам. Желающие поощрить промышленность и торговлю, правительства первой четверти XIX века начали кампанию по строительству дорог, каналов и железных дорог. Строительство инфраструктуры включало косвенные затраты, ущерб соседним имуществам и потерю ценности для имущества, обгоняемого улучшениями. Согласно правовой доктрине sic utere tuo ut alienum non laedas или "используй свое так, чтобы не причинять вред ближнему", инвесторы были бы ответственны за косвенные затраты, что существенно увеличило финансовые затраты на улучшения. Изменяя смысл доктрины sic utere, чтобы освободить предпринимателей от ответственности за влияние их действий на соседское имущество, было бы кардинально уменьшено стоимость строительства инфраструктуры.