Изменение значения доктрины sic utere, чтобы освободить предпринимателей от ответственности за последствия их действий на соседскую собственность, существенно снизит затраты на строительство инфраструктуры. Переход к sic utere начался в 1823 году в прецедентном случае Массачусетса Кэллэндер против Марша. Кэллэндер подал иск о компенсации, когда работы по реконструкции улиц обнаружили фундамент его дома в Бостоне. Его адвокат сослался на английские законы, общие предшественники и доктрину sic utere, чтобы доказать компенсацию. Но защита отвергла использование английских предшественников с инструментальным аргументом. По мнению защиты, американские обстоятельства требуют реконструкции дорог, но "если такой иск" Кэллэндера "можно поддержать, это поставит тормоз на все улучшения наших шоссе". Этот аргумент прозвучал убедительно для судей, которые отказали Кэллэндеру в компенсации. Затем суд Массачусетса принял предложение государства о рыночном толковании, чтобы избежать будущих требований к возмещению ущерба. "Те, кто покупает землю на дороге", постановил суд, "можно считать, что в цене учитывают будущую перестройку или снижение дороги или шоссе". Более того, компенсация станет двойной оплатой за один и тот же расход.