Более компенсации было бы двойное обложение за один и тот же расход. Аналогичные выводы были сделаны в Нью-Йорке в 1828 году. В деле Лансинга против Смита Уолтер Квакенбуш подал иск к штату Нью-Йорк о компенсации, когда его пристани потеряли стоимость после того, как государство построило новый причал в Алабаме. Как и делало Массачусетс в деле Каллендера против Марша, суд Нью-Йорка использовал явные инструментальные основания для отвержения притязаний Квакенбуша. «Каждое великое общественное улучшение», постановил суд, «по необходимости более или менее затрагивает индивидуальную удобность и собственность; а где полученная вред состоит в удалении и последствиях, это является damnum absque injuria [ущерб, за который не требуется компенсация], и его необходимо нести как часть цены, которую необходимо заплатить за преимущества общественного состояния». «Это», суд заключил, «основано на принципе того, что общее благо должно иметь приоритет над частными индивидуальными удобностями». 
Поддержка частной предпринимательской деятельности
Свободя государство от возведения общественных улучшений за счет соседних владельцев имущества, судебная практика, подобная Лансингу и Каллендеру, сдвинула к некоторым людям стоимость достижения социальных целей (Horwitz 1977, 70). Другие случаи расширили эти инструментальные принципы на частные действия. Написав в деле Торпа против железной дороги Ратленда и БURLINGTON (1855), например, верховный судья Вермонта Айзек Редфилд подтвердил закон, требующий от железных дорог обложить свои линии забором, потому что «могущества государства простирся до защиты жизней, конечностей, здоровья, комфорта и покоя всех людей, а также защиты всего имущества в штате по максимуму sic utere tuo ut alienum non laedas». Использование здесь maxima sic utere дает представление о социальной конструкции собственности.