Война также способствовала формированию сил, возражающих против этих требований реформы. Финансовые требования войны и связанная с этим экспансия и централизация государственного управления способствовали развитию крупномасштабного финансового и промышленного капитала, способного обеспечивать государство. Защищаясь за счет защитной пошлины, сталкиваясь и стали промышленные отрасли в растущей железнодорожной сети. Над всем стояла новая централизованная банковская система, основанная в Нью-Йорке и построенная во время войны (Бенсел 1984, 1990). Разгневанные рабочие и фермеры видели ясные цели в сталеваре, железнодорожных компаниях и банкирах, чьи гигантские имущества субсидировались государственной властью. Они стремились к новым законам, расширяющим общественное регулирование собственности. Они достигли некоторых драматических успехов, включая принятие восьмичасовых законов и законов о тарифах железных дорог. При несогласии многих лидеров бизнеса даже эта законодательная база прошла мимо Верховного суда. Хорошо до 1880-х годов Верховный Суд продолжал подтверждать обширное государственное регулирование интенсивных прав собственности.