Часто цитируя Тиеманна, они стремились резко ограничить сферу государственного регулирования, ограничивая полномочия полиции. Суды штатов заняли лидирующие позиции в возведении новых оснований для идеи об освященном, а не инструментальном понимании частной собственности. EVEN до Гражданской войны, в деле Вайнхемера против народа (1856), Верховный суд штата Нью-Йорк отменил закон, запрещающий продажу спиртного, решив, что когда применена к спирту, принадлежавшему на момент вступления закона в силу, это было deprivation собственности без надлежащего процесса. Открытие для первого раза того факта, что концепция надлежащего процесса защищает собственность, суд обнаружил, что "легислатура не может полностью уничтожить торговлю любого вида имущества и таким образом приговорить собственность к вымиранию". В holding в Вайнхемере было найдено несколько эхо за почти 30 лет, но затем оно было взято на вооружение с яростью. В знаковом деле In re Jacobs (1885), Верховный суд штата Нью-Йорк отменил закон, запрещающий производство сигар в квартирах, потому что он "вмешивается в прибыльную и свободную эксплуатацию его имущества владельцем" и таким образом "отнимает у него его собственность и личную свободу". Резко применительно к понятию индивидуальной свободы к защите интенсивных прав собственности, судья Эрл предупредил, что Свобода, в широком смысле, как понимаемая в этой стране, означает право, не только свободу от фактического рабства . . .