Несмотря на то, что сторонники государственного регулирования ожидали от суда отказа рассматривать этот иск, он все же был принят к рассмотрению и признан не состоятельным. Приходя к выводу, что закон в действительности "не имеет никакого отношения к общественной безопасности", судья Эрл предупредил законодательство, что "под предлогом полиции, личные права и частная собственность не могут быть произвольно вторгаться". В деле Jacobs началась эпоха безпрецедентного судебного активизма со стороны судов штатов в защиту интенсивных прав собственности. В деле Godcharles v. Wigeman (1866) Верховный Суд Пенсильвании отменил закон, требующий оплаты наличными (а не билетами компании). Суд утверждает "закон является нарушением как права работодателя, так и работника; более того, это унизительное попытка поставить рабочего под законодательное попечительство", поскольку он запрещал трудящимся продавать свою работу по любым условиям, которые они считали нужными. Мнения судей о свободе от регулирования были, возможно, лучше всего представлены на примере Верховного суда Западной Вирджинии в деле State v. Goodwill (1889), который утверждал, что закон, требующий оплаты наличными, является противоречивым, поскольку правительство не должно "делать для своих граждан то, что они могут сделать лучше самих себя. Природный закон поставки и спрос — это лучший закон торговли". 

Судья Стивен Дж. Филд и конструкция охраняемой частной собственности
Верховный Суд США был медлен в присоединении к нападению на государственное регулирование, но судья Стивен Филд вызвал концепцию полицейской власти уже в 1872 году в деле Butchers' Benevolent Association of New Orleans v. The Crescent City Live-Stock Landing and Slaughter-House Company.