Сегодня более известна оппозиция судьи Стивена Дж. Филда, чем мнение судьи Миллера с традиционными ссылками в пользу полицейских прав. Как и Кэмпбелл, Филд утверждал, что Луизиана нарушила фундаментальные права свободной работы. Цитировал обширно Адама Смита, он основывал свою защиту интенсивных прав собственности на локоевские предписания, которые, поскольку свобода труда является ultimate источником собственности, собственность является "неотъемлемой частью свободы... в американском смысле этого слова". Принять Филда два десятилетия нажимая на убеждения Сlaughter-House и Munn перед его видами были приняты Верховным судом. В 1897 году, в Allgeyer против Луизианы, Суд сбили закон штата, который запрещал человеку получить страховку от компании, не имеющей лицензии на ведение бизнеса в Луизиане, как вторжение на свободу, гарантированную поправкой к четырнадцатой статье. Отражая судьбу Нью-Йоркского штата In re.