Звучащий в суде штата Нью-Йорк In re. Джейкобс, Верховный Судья Руфус У. Пекхэм утверждал, что свобода включает более чем свободу от "физического насилия", но также включает право на "работу там, где он хочет; зарабатывать свою жизнь любым законным делом; преследовать любое занятие или увлечение и для этого цели вступать во все контракты, которые могут быть необходимы, надлежащими и важными для успешного завершения вышеупомянутых целей." Судебный процесс позади Allgeyer поднялся на восьмилетний период в Lochner v. Нью-Йорк (1905), где Верховный суд отменил закон штата Нью-Йорка, ограничивающий время работы для пекарей. Опять же пишущий для суда, Юстиция Пекхэм утверждал твердо, что "закон неизбежно вмешивается в право контракта между работодателем и рабочими", нарушающее "общее право заключения контракта по делам бизнеса", которое защищается четырнадцатой поправкой к федеральному Конституции. Признавая оправдание полицейской власти для регулирования собственности для защиты "здоровья или нравственности," Пекхэм настаивал, что в этом случае "[Т]не существует разумных оснований для вмешательства в свободу личности или право свободного контракта путем определения часов труда в профессии пекаря". Это, Пекхэм заключил, вопрос о том, какой из двух сил или прав будет иметь приоритет - власть государства законодательной власти или право индивидуума на свободу личности и свободу контракта. Мы думаем, что предел полицейской власти был достигнут и превзошен в этом случае. Стоимость, инструментализм и Новый курс Lochner был следом другими решениями, утверждавшими интенсивные права собственности. В Adkins v. Детская больница (1923), суд отменил закон о минимальной заработной плате для округа Колумбия, решив, что он незаконно захватил стоимость рабочих и бизнесов, вторгаясь в их "свободу контракта", которая должна быть "общим правилом, а ограничение исключением". Оливер Уэндель Холмс и пенсильванские угледобывающие компании Сlightly antes Adkins, Верховный суд сделал еще одно историческое решение, которое показалось ему приверженным защите интенсивных прав собственности.