Сильное общественное желание улучшить общественное положение не достаточно, чтобы оправдать достижение желания более коротким путем, чем конституционный путь оплаты взноса... Это вопрос степени.  Более 100 000 раз цитировавшийся в течение следующих 75 лет «Пенсильвания Коал» по-прежнему "хорошая закон". Он установил новый раздел правовой сферы о принудительном изъятии. В этом случае казалось, что она основана на локкейском видении абсолютных прав собственности и отмечает окончательное и полное переворачивание решения главного судьи Уэйта в Мунне.  Но обратите внимание последнюю фразу, цитированную выше: «Это вопрос степени».  Написанная судьей Оливером Уэнделлом Холмсом эта оговорка сознательно возвращает в закон инструментальный взгляд на права собственности, который должен было перевернуть предыдущие 50 лет судебной активности.