Таким образом, собственность фундаментально ограничивает некоторые свободы, помещая вес общественной власти за спиной владельцев имущества против других граждан. Вместо споров о принципах естественной свободы и справедливости дискуссии по регулированию собственности предполагают фундаментальные выборы того, какое имущество будет защищаться, и какие права на имущество будут иметь приоритет в случае конфликта прав на имущество. Сложность спора о демократических правах и регулирования была усугублена конкретной структурой юридической системы Соединенных Штатов, где юридические вопросы спорятся повторно в разных местах власти. Сначала есть федерализм, устанавливающий отдельные юридические системы для каждого штата и Федерального правительства. Затем есть разделение на каждом уровне власти между исполнительной властью, законодательным собранием и судебной властью, каждая из которых обязана уважать и применять Конституцию так, как они ее толкуют. Сложилось это различие в интерпретации с продолжающейся делимостью между написанной конституцией и юридическим кодексом и «Общей Правовой практикой» с корнями в Англии, интерпретированной английскими юристами. Эти различные источники обеспечивают обильный материал для судебной интерпретации. Оливер Уэндель Холмс не был первым, кто признал, что область интерпретации дает судьям независимую роль в американском праве. В качестве толкователей они также используют свою практику для того, чтобы сделать закон инструментом продвижения их видения доброй общественности (Фишер, Горвич и Рид 1993). Американские права на собственность были созданы судьями и политиками через гражданский процесс, обусловленный особенностями правительства Соединенных Штатов, юридической традицией и политическими конфликтами.