Судьи должны тщательно взвешивать соперничающие интересы на основе каждого конкретного случая. Новые приоритеты в рамках Нового общественного договора.

Постепенный отход к полному отступлению произошел, когда политическая поддержка священных прав собственности рухнула во время Великой депрессии 1930-х годов. Под знаменем президента Франклина Делано Рузвельта и Нового общественного договора появилась новая порода либералов, которые продвигали государственное регулирование для смягчения бедствий и окончания депрессии путем реформирования капитализма. С левой и правой стороны других призывали к более жестким мерам. Под давлением даже Верховный суд отступил от абсолютной защиты интенсивных прав собственности. Ученые подчеркивают решения Верховного суда в 1937 году, даже сравнивая их с «конституционной революцией 1937 года» после того, как два консервативных судьи ушли в отставку, когда Франклин Делано Рузвельт угрожал «перепаковать» Верховный суд. Но знаковое решение, такое как West Coast Hotel Co. v. Parrish (1937), National Labor Relations Board v. Jones and Laughlin Steel Corp. (1937), United States v. Carolene Products (1938) и United States v. Darby (1941), были предназначены заранее решениями из ранних 1930-х годов, отражающими распространение судейского прагматизма и инструментальный подход к правам собственности. Наиболее примечательно было решение, принятое в 1934 году. В деле Home Building and Loan Association v. Blaisdell Верховный суд одобрил особые государственные полномочия по регулированию собственности из-за исключительных экономических трудностей. Суд признал миннесотский закон, который вводил мораторий на ипотечные взыскания в течение законодательски провозглашенной экономической чрезвычайной ситуации.