Суд принял миннесотский закон, который вводил мораторий на изъятие в качестве обеспечения долгов во время законодательным постановлением объявленного экономического кризиса. Голосуя за суд, главный судья Чарльз Эванс Хьюз заявил, что положение Конституции о договорах, ограничивающее государственную регуляцию, не следует применять буквально, как математическую формулу, а является одним из широких положений Конституции, требующих толкования для заполнения деталей. Суд, продолжил он, должен толковать положение о договорах «в гармонии с резервированным государством правом защищать жизненно важные интересы ее народа». Законодательство «должно проверяться не на том, прямое ли его воздействие на договора или является оно только случайным, но на то, является ли конечная цель законной и средства разумными и соответствующими цели». Здесь социальная и инструментальная интерпретация собственности были преобразованы в конституционное учение. Отвергая любое привилегированное положение частной собственности, Хьюз заключил, что: Экономические условия могут возникнуть, при которых временное ограничение исполнения договоров будет соответствовать духу и цели положения о договорах, и таким образом будет входить в рамки резервированного правом государства защищать жизненно важные интересы сообщества. ... Поскольку положение о договорах не является абсолютным и окончательным ограничением прав штатов на защитную власть, законодательство явно было таким же, чтобы быть в пределах компетенции законодательной власти.