Поскольку положение контракта не является абсолютным и безоговорочным ограничением власти защиты штатов, законодательство явно так рационально, что находится в компетенции законодательной власти... . . Зачем законному или неразумному по вопросам политики волноваться Суду. Как минимум с 1934 года, суд был готов отвести оценку экономической legislation и из дел об имущественных правах, когда законодательский орган объявил о необходимости "защиты жизненно важных интересов сообщества". После переизбрания Рузвельта в 1936 году и его попытки "паковать" суд в 1937 году суд стал даже более восприимчивым к его программе реформ. Ни одно решение не маркировало так явно новую подход Судебного ведомства, как США против Carolene Products Co. (1938). В деле было дело о иске по Закону о наполненном молоке 1923 года, запрещающего межгосударственный продажу молока с добавленным жиром или маслом как "адультиранный продукт питания, вредный для общественного здоровья". Адвокаты Каролены аргументировали, что закон незаконно ограничивает свободу заключать контракты.