Случай 1972 года Висконсинского суда Just против округа Маринетт хорошо иллюстрирует позицию судебной власти после Каролены. Рональд и Кэтрин Л. Джасты подали в суд на отмену законов, которые запрещают им заливать зарегистрированные мокрые земли для постройки домов. Отклонив претензии Джустов, Верховный Суд Висконсина подтвердил законодательство как легитимное использование полицейских властей. Однако суд пошел еще дальше и одобрил более широкие ограничения на собственность. "Владелец земли", постановили в суде, "не имеет абсолютного и неограниченного права изменять существенный естественный характер своей земли для использования ее по целям, для которых она не была предназначена в натуральном состоянии и которые причиняют вред правам других". Законодательство о регулировании застройки, признали судьи, "должно быть разумным", но "мы считаем это не неразумительным использованием этого права для предотвращения вреда общественным правам путем ограничения использования частной собственности в ее естественных целях".  Не происходит "соблюдение" собственности, как определено в случае Pennsylvania Coal, поскольку "позволяются пользоваться ею по природе земли". Просители интенсивных прав на собственность добились лучших результатов в делах о «соблюдении» после избрания президента Рональда Рейгана в 1980 году. Во главе с назначенным Рейганом судьей Антониным Скалией, Верховный Суд вынес ряд решений начиная с 1987 года. В деле First English Evangelical Lutheran Church v. County of Los Angeles (1987) год), например, суд потребовал от округа Лос-Анджелес компенсировать ущерб после того, как район федеральной власти запретил восстановление разрушенной наводнением лагеря церкви.