Непосредственная, конкурирующая с правами собственности 'правосубъектность' никогда не может быть абсолютной, никогда не может быть обожаемым самоцелью. Поскольку некоторые должны иметь преимущество над другими, должно существовать критерии за пределами 'естественных прав', чтобы судить конкурирующие претензии. Некоторые все еще призывают к возврату риторики естественных прав, но последнее поколение консервативных судей провалилось в том, чтобы изменить американское право существенно. Изменения потребуют того, чтобы суды отменили историю юридического рассуждения, которая видит собственность как социальную конструкцию а не конечную цель. Это также потребует того, чтобы они подняли абстрактную собственность выше нужд живущих людей.