27]). Есть "неоспоримое" право на собственность на индивидуальное трудоёмкое дело потому что:

Хотя земля и все низшие создания принадлежат всем людям, а... труд его тела и работа рук можно считать его собственной. Во всяком случае то, что он выносит из того состояния, которое природа предоставила и оставила таковым, он смешивает своим трудом с ним и присоединяет к нему что-то, принадлежащее ему самому, а тем самым делает его своей собственностью. ...Поскольку этот труд является неоспоримой собственностью трудоносца, ни один человек, кроме него самого, не имеет права на то, что уже соединено с ним, по крайней мере в тех случаях, когда остается достаточно и того же качества у других. Таким образом, Локк освящает право собственности как физическое проявление прошлого труда. Право собственности является важнейшим естественным правом; отнять его — это значит отнять труд человека, сделать человека рабом. Взглянув на это таким образом, права собственности не обязаны обществом; напротив, владельцы собственности создают общество и правительства для защиты их собственности (Smith 1999). Основная цель организации общества — собственность становится конечной целью. Такое мышление проникло в раннюю американскую республику, а Lockeanские аргументы продолжали цитироваться судьями Верховного Суда конца XIX века, которые выступали против государственного регулирования интенсивных прав собственности (Ely 1998). Другие защищают право собственности с инструментальными аргументами. Для них интенсивные частные права собственности должны быть защищены, поскольку они дают стимул предпринимателям (North 1981).