Ссылаясь на библейскую авторитетность, Локк утверждает, что
Те же законы природы, которые посредством этого дают нам собственность, также ограничивают эту собственность тоже. «Бог дал нам все во множестве», - это голос разума, подтвержденный вдохновением. Но как далеко он дал его нам? Для наслаждения. Столько, сколько кто-либо может использовать для какой-либо выгоды жизни до того, как оно испортится, столько же он может путем своего труда закрепить в собственность; все что за этим следует - это больше, чем его доля и принадлежит другим. Ничто не было сделано Богом для человека разорять или уничтожать. Это изобретение денег как хранилища богатства позволило Локку сожалеть о том, что некоторые монополизировали "недостаточную и неравномерную собственность земли", давая им власть над другими людьми. Ограничения на накопление собственности необходимы для обеспечения всех доступа к богатству общества. Эта сторона теории Локка о собственности привела к естественным правам аргументу за ограничениями на индивидуальное накопление, точку зрения, позднее развитую другими, включая великого трансатлантического радикала Томаса Пейна. Сучасные сторонники освященных прав собственности имели повод сожалеть о расширенном Локком обсуждении.