Видимо, Мармеладов был здесь как домашний обитатель, и, вероятно, его склонность к высокопарным речам он приобрёл от привычки часто вступать в беседы с незнакомцами в таверне. Эта привычка в некоторых пьяницах превращается в необходимость, особенно в тех, кто дома строго контролируется и держится в рамках. Поэтому среди других пьяниц они пытаются оправдаться, и даже если возможно, добиться симпатии. «Смешной человек!» — сказал курьер. «Почему ты не работаешь, почему не выступаешь на своём месте, если ты в чине?» «Почему я не выступаю на своём месте, уважаемый ваше превосходительство», — продолжал Мармеладов, обращаясь исключительно к Раскольникову, будто именно он задал ему этот вопрос.