«Ну, когда у человека нет никого, куда ещё ему идти! Каждому человеку должно быть куда-то идти. Ведь бывают такие моменты, когда абсолютно необходимо куда-то сходить! Когда моя дочь впервые вышла с жёлтым билетом, тогда мне пришлось идти... (моей дочери жёлтый паспорт),» — сказал он, посмотрев с определённой неуверенностью на юношу. «Не важно, сударь, не важно!» — торопливо и с видимой спокойной уверенностью продолжал он, когда оба мальчика у кассы засмеялись, даже у хозяина таверны от этой новости появилось выражение улыбки. «Не важно, я не смушен колебанием их голов. Ведь каждый уже знает об этом, и всё, что было тайным, становится явным.»