"Посмотри на этого человека!" Извините, молодой человек, можете ли вы... Нет, давайте сформулируем сильнее и яснее: вы не можете, вы боитесь, глядя на меня, утверждать, что я не свинья?" Молодой человек молчал. "Хорошо", — снова начал оратор безжизненно и с еще большим достоинством, после того как в комнате стих смех. "Хорошо, так тому и быть, я свинья, но она — леди! У меня вид с животного, но Катерина Ивановна, моя супруга, — образованная женщина, дочь офицера. Признаться, признаться, я жучок, но она — женщина с благородным сердцем, полная чувств, благотемpered и просвещенная образованием."