Владелец заведения был в другом помещении, но он часто спускался по некоторым ступенькам в главную комнату, и каждый раз перед тем, как появлялась остальная часть его фигуры, виднелись его поднимавшиеся, окрашенные в тартар ботинки с красными воротниками. Он носил полный кафтан и чрезвычайно грязный черный жаккардовый жилет без галстука, и вся его голова казалась смазанной маслом, как железный замок. На прилавке стоял юноша около четырнадцати лет, и еще один юноша на несколько лет младше, который доставал всё, что было нужно. На прилавке лежало несколько нарезанных кукурузника, несколько кусочков сухого черного хлеба и некоторая рыба, мелко нарезанная, все пахнувшая очень плохо. Воздух был невыносимо тесным, и настолько густым был пар этанолового спирта, что пять минут в таком состоянии атмосферы могли легко вывести мужчину в пьяное состояние.