Да, да, я негодяй, но она женщина с душой благородного происхождения, полная чувств, отрёфинированная воспитанием. И всё-таки... о, если бы она только чувствовала ко мне! Уважаемый господин, уважаемый господин, вы знаете, каждый человек должен иметь хотя бы одно место, где люди испытывают к нему чувство! Но Катерина Ивановна, хотя она и милосердна, несправедлива... И всё-таки, хотя я понимаю, что когда она тянет за мои волосы, она делает это лишь из жалости — ведь я повторяю без стыда, она тянет за мои волосы, юноша», — провозгласил он с удвоенной достоинством, услышав снова смех — «но, за Бога, если бы она только однажды... Но нет, нет!