Медаль... эх, медаль, конечно, была продана — давно, гм... но сертификат о заслугах всё ещё лежит в её чемодане, и не так давно она показала его нашей хозяйке. И хотя она в постоянной ссоре с хозяйкой, всё же она хотела рассказать кому-нибудь о своих прошлых почесть и о счастливых днях, ушедших в прошлое. Я не осуждаю её за это, я не виню её, поскольку у неё осталось лишь воспоминание о прошлом, а всё остальное — это пыль и уголь. Да, да, она женщина из чести, гордая и упрямая. Она сама чистит полы и питается только черным хлебом, но не позволяет себе быть обращённой с ней невежливо.