Непереносимо тесно, и воздух был настолько тяжелым от аромата духов, что пять минут в таком воздухе могли бы хорошо обжечь человека. Случаются встречи с незнакомцами, которые заинтересовывают нас с первого момента, до того, как доносится первое слово. Такое впечатление произвело на Раскольникова человек, сидевший немного в стороне, который выглядел как пенсионер-бухгалтер. Молодой человек часто вспоминал это впечатление после этого и даже присвоил его как предчувствие. Он часто смотрел на бухгалтера, частично, наверное, потому что последний неотрывно смотрел на него, очевидно, впиваясь в беседу.