Вы понимаете, господин, вы понимаете, что значит, когда у вас совсем не на что опираться? Нет, вы ещё не понимаете... И целый год я выполнял свои обязанности искренне и верно, и не тронул этого» (он попытался проколоть бочку пальцем), «потому что у меня есть чувства. Но даже так, я не мог её удовлетворить; и тогда я тоже потерял работу, и это не из-за моих вины, а из-за изменений в ведомстве; и тогда я всё-таки тронул его!... Скоро будет полтора года, как мы, наконец, оказался в этом великолепном столице, украшенном бесконечным количеством памятников. Здесь я получил должность....