Но это бесполезно повторять! Софья, как вы, вероятно, могли бы подумать, не имела никакого образования. В четыре года назад я тогда постарался дать ей элементарные знания по географии и общей истории, но поскольку я сам не очень разбирался в этих предметах, у нас не было подходящих книг, и того, что мы имели... ну, в общем, мы даже не имеем их сейчас, поэтому все наше обучение закончилось. Мы остановились на Кире из Персии. С тех пор, как она достигла зрелого возраста, она читала другие романтические произведения, а в последнее время с большим интересом прочитала книгу, которую получила через мистера Леbeziatnikova, "Физиологию" Левеса — вы знаете? — и даже пересказывала выдержки из неё нам: и этим и заканчивается её образование.