И ещё, Иван Иваныч Клопсток, городской советник — слышали ли вы о нём? — до сегодняшнего дня не оплатил ей шесть льняных рубашек, которые она для него сшила, и грубо отогнал её, топая и ругая её под предлогом, что рубашечные воротники не были сшиты по образцу и были надеты не так. И маленькие дети голодны... И Катерина Ивановна ходит взад и вперёд, размочила руки, её щёки красные, как всегда при этом заболевании: «Ты живёшь у нас, — говорит она, —ешь и пьёшь, тебя теплится, и ты ничего не делаешь для помощи». А сколько ей еды и напитков даётся, когда даже три дня не было хлеба для маленьких детей! В тот момент я лёжал... Ну и что из того! Я лёжал пьяный, и слышал, как моё Соня говорила (она добрая девочка с мягеньким голоском... светлыми волосами и такой бледной, тонкой мордочкой). Она сказала: «Катерина Ивановна, я действительно должна что-то делать подобное?» А Дарья Франтсёвна, женщина дурного характера, очень известная полиции, дважды или трижды пыталась прикосновение к ней через хозяйку.