Для нашей нанимательницы, Амалии Фёдоровны, это было невозможно (хотя раньше она поддерживала Дарью Франтовну), и также слишком мрачно было для господина Лебезитниковича… hm… Все неприятности между ним и Катериной Ивановной были из-за Софьи. Сначала он хотел сам покровительствовать Софье, а потом вдруг стал упёртый: «как», сказал он, «можно живёт с ним человек высокого образования, как я, в одной с девушкой такой, как она?» И Катерина Ивановна не позволяла проходить мимо, она выступала за неё… и вот так всё вышло. Теперь Софья приходит к нам, в основном после заката; она утешает Катерину Ивановну и даёт всё, что может… у неё есть комната у Капернаумовых, портных, она живёт с ними; Капернаумов — неловкий, с расщелиной рта, и все его многочисленные родственники тоже имеют расщелину рта. Его жена тоже имеет расщелину рта. Они все живут в одной комнате, но Софье отведена отдельная, разделённая… hm… да… очень бедные люди и все с расщелиной рта… да.