Хорошо, значит, это человек веры, которого вы не знаете. Он воск... воск перед лицом Господним; даже как воск тает!.. Его глаза потемнели, когда он услышал мою историю. «Мармеладов, вы уже однажды обманули мои ожидания... Я возьму вас снова на свой страх и риск» — так он сказал, «помни,» сказал он, «и теперь вы можете уйти». Я поцеловал пыль у ног его — в мыслях только, потому что на самом деле он бы не позволил мне это сделать, будучи государственным деятелем и человеком современных политических и просветительских идей. Я вернулся домой, и когда я объявил, что меня снова взяли на службу и я буду получать зарплату, о-о-о! Какое там размевание!... Мармеладов снова остановился, воодушевленный сильной эмоцией.