Я лег на отдых после ужина, и что ты думаешь: хотя Катерина Ивановна недавно, всего неделю назад, в последней степени расстроила ссорой свою хозяйку Амалию Фёдоровну, всё-таки в тот момент не смогла сопротивляться и пригласила её к себе на чай. Два часа они сидели вместе, шепча друг другу что-то. «Семён Захарович снова в услужении и получает зарплату, — говорит она, — и он сам пошёл к своему высочеству, а его величество сам вышел к нему, заставил всех подождать и повёл Семёна Захаровича по руке перед всеми в свой кабинет». Слышь, слышь! «Конечно, — говорит он, — Семён Захарович, вспоминая твои прежние услуги, — говорит он, — и несмотря на твою склонность к той глупой слабости, поскольку теперь ты обещаешь, и поскольку, к тому же, мы плохо живём без тебя, (слышь, слышь); — и так, — говорит он, — я теперь полагаюсь на твоё слово, как на слово джентльмена». И вот всё это, дозвольте мне рассказать вам, она просто придумала себе сама, и не просто из садистской склонности, ради бахвальства; нет, она верит в это всё сама, она себе амутствует своими своими фантазиями, на мой взгляд, она так делает! И я не виню её в этом, нет, я не виню её!...