И я не виню её в этом, нет, я её не виню!... Шесть дней назад, когда я привёз ей свои первые заработки в полном виде — двадцать три рубля сорок копеек вместе — она называла меня своей крошкой: «Крошка», сказала она, «мои маленькая крошка». И когда мы были одни, понимаете, вы бы не считали меня красавцем, не подумали бы о мне слишком много как о супруге, правда?... Ну, она прижала мою щёку, «мои маленькая крошка», сказала она.

Мармеладов прервался, попытался улыбнуться, но вдруг его подбородок начал дрожать. Однако он под контролем.