Однако он контролировал себя. Таверна, увала внешний вид человека, пять ночей в сеноходилке, бочка с алкоголем, и всё же эта глубокая любовь к жене и детям бросала в смущение его слушателя. Раскольников слушал внимательно, но с чувством тошноты. Он чувствовал раздражение, что пришёл сюда. «Уважаемый сэр, уважаемый сэр!» — воскликнул Мармеладов, восстанавливая себя — «О, сэр, возможно, всему этому кажется вам шуткой, как и другим, и, возможно, я только терзаю вас сухостью всех тривиальных подробностей моей домашней жизни, но это не шутка для меня.