И тогда я сам уйду к кресту, потому что я не ищу веселья, а слёзы и муки!.. Думаешь ли ты, о ты, который продаёшь, что твоя пинта мне когда-то была сладка? В ней я искал муки, слёзы и муки, и нашёл их, и попробовал их; но Он жалеет нас, Который жалел всех людей, Который понял всех людей и все вещи, Он единственный, Он тоже Судья. Он придёт в тот день и спросит: «Где дочь, которая отдала себя за свой крест, чахоточную тёту и за маленьких детей другого? Где дочь, которая жалела грязного пьяницу, своего земного отца, не вразумившись его развратом?» И Он скажет: «Приходите ко Мне!»