Сзади
вероятно, была кровать. В комнате ничего не было, кроме двух стульев
и дивана, покрытого американской кожистой кожей, полного дыр, перед которым
стояла старая досковая кухонная табуретка, без краски и без покрытия. На краю
стола стояла свечка из поржавевшего воска в железной подставке. Видимо,
семья имела комнату, в своей собственности, не принадлежащую какой-либо другой комнате, но их комната практически была проходом. Дверь, ведущая в другие
комнаты, или, точнее, шкафы, в которые была разделена квартира Амалии
Липпефешель, стояла наполовину открытой, и из нее доносились крики, шум и смех.