Она казалась Рассказуникову около тридцати лет и наверняка была странной женой для Мармеладова... Она не слышала их и не заметила, как они вошли. Она казалась потерянной в мыслях, ничего не слышала и не видела. Комната была закрыта, но она не открыла окно; от лестницы исходил запах, но дверь на лестницу не была закрыта. Из внутренних комнат в комнату всплывали облака дымка от табака, она кашляла, но не закрывала дверь. Младшее дитя, девочка в шесть лет, спала, сидя свернувшись калачком на полу с головой на диване.