Она старалась его успокоить, шептала ему что-то, делая всё возможное, чтобы он снова не стонал. В то же время её большие темные глаза, которые казались ещё больше из-за тонкости и страха её лица, наблюдали за матерью с тревогой. Мармеладов не вошёл в дверь, а упал на колени в самом проёме, отpusкая Раскольникова вперёд. Женщина, увидев чужака, безразлично лицом к нему остановилась, кратко очнувшись и, видимо, размышляя, зачем он пришёл. Однако казалось, она решила, что он отправляется в следующую комнату, поскольку должен был пройти через её комнату, чтобы добраться туда.