«Какой глупости я совершил!» — подумал он про себя, «у них София, а мне хочется её иметь самому». Но признав, что сейчас уже не вернуть, и что впрочем он бы и не взял, он махнул рукой и вернулся к себе. «София тоже хочет помаду», — сказал он, прогуливаясь по улице, и злобно рассмеялся: «такая изобретательность обойдётся дорого... Хм! Возможно, сама София сегодня окажется банкротом, ведь всегда есть риск, охотясь на крупную дичь... копая золото... тогда все они завтра останутся без куска хлеба, если только не мои деньги. Ура, София! Какая жемчужина они выкопали там!»