Первое утро, когда я вернулся с работы, я обнаружил, что Катерина Ивановна приготовила на ужин два блюда — суп и солонину с конским щавелем — которые мы до этого момента даже не мечтали о них. У неё не было ни одной юбки... ни одной, но она оделась, как будто собиралась в визит; и не то чтобы она имела на это какие-то причины, она убрана была без всякой помощи, она аккуратно уложила волосы, надела чистый воротник какого-то сорта, подкладки, и вот она уже совсем другая женщина, она выглядела моложе и привлекательнее. Соня, моя маленькая драгоценность, помогала мне только с деньгами «на время», сказала она, «не стоит мне часто приходить к тебе, после заката, когда никто не видит». Слышь, слышь? Я лег спать после ужина, и что ты думаешь: хотя Катерина Ивановна недавно, всего неделю назад, вступила в сильнейший конфликт с нашей хозяйкой Амалией Фёдоровной, она всё-таки не смогла сопротивляться и пригласила её на кофе. Два часа они сидели, шепеляво разговаривали. «Семён Захарович снова в службе, теперь и получает зарплату», сказала она, «и сам пришёл к своему высокопревосходительству, а высокопревосходительство сам вышел к нему, заставил всех других подождать и вёл Семёна Захаровича за руку перед всеми в свой кабинет». Слышь, слышь? «Да,» сказал он, «Семён Захарович, вспоминая твои прежние услуги», сказал он, «и несмотря на твою склонность к этой глупой слабости, поскольку ты теперь обещаешь, и поскольку, впрочем, мы плохо обходились без тебя», (слышь, слышь); «и так», сказал он, «я теперь положу на твоё слово как на слово джентльмена». И всё это, поверь, она просто сама себе придумала, и не просто из вредности, ради хвастовства; нет, она верит в это сама себя, она увлекается своими фантазиями, право слово, она это делает! И я не виню её в этом, нет, я не виню её!... Шесть дней назад, когда я принёс ей свои первые заработанные деньги — всего двадцать три рубля сорок копеек — она называла меня своей куколкой: «куколка», сказала она, «моя маленькая куколка». И когда мы были одни, ты понимаешь?