Новая парадигма прав собственности признает различные определения собственности, однако, до сих пор рассматривает "права собственности" как отношения между людьми и предметами (см. Барцель 1997 г.; Лайбкеп 1989 г.). Таким образом, права собственности существуют независимо от других социальных обстоятельств. Как отношения между людьми и предметами, собственность существует без человеческого общества; ведь, у Робинзона Крузо также есть права собственности. Как и отношения между людьми и предметами, которые они создают, собственность приобретает моральную законность и экономическое значение, потому что является наградой за труд, который формирует нечеловеческий материальный мир. Труд, как говорит Джон Локк, "в начале, дал право на собственность" (см. Дж. Локк 1952 г., с. 27 [пар. 45], с.