Первоначально предложена в 1625 году нидерландским ученым Гуго Гроцием, термин "власть суверена" вошел в английское право через Локка, который основывал его на "естественном праве", первоначальной згода населения, переданной законодательному органу (Эйджл 1996, 8). Американские судьи и юристы радикально расширили концепцию, возлагая ее основание исключительно на инструментальные рассмотрения. Отказывая в любой санкционированности частной собственности права, Вержмонтская конституция 1791 года заявила: "Частная собственность должна быть подчинена общественным нуждам, когда это требуется" (Эли 1998, 33; усиленный акцент). Верховный Суд Соединенных Штатов также основывал эминентную область на удобстве и инструментальных рассмотрениях, заявив в деле 1875 года Коль против США: власть "эминентной области" является "сыном политической необходимости; и она неразрывна с суверенитетом". Эмиентная область была одним из примеров использования власти правительства для продвижения «грамотного сообщества», чтобы продвигать «общественные блага» или «собственные потребности» посредством нормативных актов, ограничивающих интенсивное владение собственниками правами. Нормативные акты отражали общерегиональные максимы: "salus populi suprema lex est" ("благополучие народа является высшим законом") и sic utere tuo ut alienum non laedas ("используй свое так, чтобы не причинять вреда иному"). Часто цитируемыми в судебных решениях, эти широкие доктрины служили «коммоновым правовым藍саптпломлогиями» управления хорошо сформированным обществом, обеспечивая юридическую основу для значительных общественных регулирующих активностей в отношении имущества, отражающих взаимные интересы и права всех граждан (Новарк 1996, 42). В 1826 году Нью-Йоркский Канцлер Кент писал: "Каждый отдельный человек имеет столько же свободы при приобретении, использовании и распределении его собственности, сколько соответствует хорошему порядку и взаимным правам других... Хотя эта собственность защищена законом... законодателю разрешено определять способ и порядок ее использования, до тех пор пока это необходимо для предотвращения злоупотреблений правами в ущерб другим или обществу". Для защиты общественного благополучия и уважения интересов всех городские и государственные власти приняли широкие права на протяжении 19 века. В качестве примера, Иллинойсский законодавческий орган потребовал три страницы в рукописи в 1837 году для перечисления всей своей власти над собственностью новому Чикаго.