Одинаковый с государственным судом в штате Нью-Йорк в деле In re Jacobs, Верховный Судья Руфус В. Пекхэм утверждает, что свобода включает в себя больше чем freedom от физического ущемления его лица, но также уделяет особое внимание праву «работать где он хочет; зарабатывать свою жизнь любой законной профессией; для этого занятия какого-либо промысла или бизнеса, и на эту цель заключать все необходимые и обязательные договора». Судебный процесс позади Allgeyer достиг своего пика спустя 8 лет в деле Lochner v. Нью-Йорк (1905), где Верховный суд отменил закон штата Нью-Йорк, регулирующий время работы для испекших. Во втором из своих решений за Суд Руфус Пекхэм утверждал открыто, что «закон обязательно мешает праву на заключение договора между работодателем и работником (sic)», нарушающим «общее право на заключение договоров в связи с бизнесом», которое защищено Четырнадцатой поправкой к Федеральной конституции. Познав о том, что существует государственная сила обоснованная для регулирования собственности для защиты "здоровья или нравственности", Руфус утверждал в этом случае, что "[В]первое существуют вполне основательные причины нарушения свободы личности и права заключать договоры на свободное согласие путем определения часа работы для испекших". Это, Руфус считал, является вопросом, каких из двух прав или сил необходимо будет принять. Мы полагаем, что предел власти по регулированию имущества был достигнут и вышел за свои границы в этом деле. Право, Инструментализм и Новый курс Lochner был отменен другими решениями, подчеркивающими интенсивные права собственности. В деле Adkins v. Hospital for Children (1923), Верховный суд признал законом Нью-Йорка минимальную заработную плату для округа Колумбия, определяя ее как нарушающий конституцию при извлечении имущества рабочих и бизнесов за счет «свободы договора», которая должна быть «общим правилом и исключение - исключением». Oliver Wendell Holmes и угледобычное делство Пенсильвания в течение кратковременного периода предыдущий дело Adkins, Верховный Суд поставил точку защищая интенсивные права собственности.