представитель Верховного Суда штата Массачусетс Лемюэль Шоу поддержал законодательную власть, занимающуюся вопросами регулирования собственности на территории Бостонской гавани и запрещающую строительство зданий за пределами этой пристани, и о правах полиции говорил следующим образом:
Мы полагаем, что это – устоявшаяся норма, возникшая из самой сути хорошо организованного гражданского общества, где каждый владелец собственности, в независимости обладает ли он или нет исключительным на нее правом, распоряжается ею со всей подразумеваемой на то ответственностью так, что ее использование не должно причинять вреда ни другим людям, обладающим таким же право на получение удовольствия от использования своей собственности, ни всему обществу в целом. Вся собственность в этом содружестве... полностью или частично принадлежит правительству, и к ней могут быть применимы те общие правила, которые необходимы в целях достижения общего блага и всеобщего благосостояния. Права на собственность, как и все другие социальные и обычные права, подпадают и под действие соответствующих ограничений, необходимых для подтверждения того, что от использования данной собственности не пострадали остальные, и под действие установленных законом правил, поскольку законодательная власть... может предположить, что это является необходимым и целесообразным решением. В заключение Шоу добавил: "Намного проще чувствовать и понимать жизнь и источники ее власти, нежели чем устанавливать границы или пределы ее проявления". Действительно, при использовании универсальных, типовых фраз как "общественный интерес", "внутреннее устройство государства", "подразумеваемое право и "обязанность высшей власти защищать всех" и "общее благо и всеобщее благосостояние" Шоу установил, что органы полиции могут распологать большим набором инструментов в достижении своих целей. Правительства южных штатов прибегали к помощи полиции для того, чтобы вводить законы, ограничивающие использование собственности рабов, к примеру, запрещали рабовладельцам учить своих рабов читать. Позднее, после отмены рабства они установили необычные ограничения прав частной собственности, так, к примеру, ввели политику жесткой расовой сегрегации, которая ограничивала продажу собственности афроамериканцам или их трудовую деятельность на определенного рода профессиях. Применение законов, обеспечивающих неравную защиту собственности и труда афроамериканцев, лишний раз демонстрирует, какое было понимание собственности в то время. (см. Коэн 1991 г.; Лихтенштейн 1996 г.; Винер 1978 г.; Вудворд 1955 г.).