Правами собственности, как и всеми другими социальными и конвенциональными правами, подлежит такое обоснованное ограничение в их использовании, которое помешает им причинить вред, а также такие обоснованные ограничения и регулирование, установленные законом, которые legislature... может считать необходимыми и целесообразными. Шоу concludes, "Это гораздо легче определить и осознать существование и источники этой власти, чем обозначить границы ее применения или предписывать ей свои пределы." Во-первых, используя гибкие и эластичные понятия, такие как «общественные интересы», «домашнее достоинство», «встроенная обязанность высшей власти защищать всех» и «общее благо и общая выгода», Шоу определил полицейские полномочия для возможности широкого ряда использования. Южные правительства штатов использовали полицейские полномочия для принятия законов, ограничивающих использование рабской собственности, например, запрещая рабовладельцам обучать рабов читать. Позже, после отмены рабства, они установили исключительные ограничения на частную собственность, вводя строгую расовую сегрегацию, ограничивая продажу имущества афроамериканцам или их занятие определенных профессий. Дискриминационное применение законов, обеспечивавшее неравное обезопасивание собственности и труда афроамериканцев, еще раз иллюстрирует социальное построение собственности (Коэн 1991; Лихтенштейн 1996; Вайнер 1978; Вудворд 1955).