В котором было вложено капитало в железные дороги и каналы, по путям проезда, занятых корпорациями шоссейных дорог . . . Нас будет вынужденно вернуться к улучшениям прошлого века, и мы будем вынуждены стоять на месте. В американском праве как в других местах права собственности, установленные для достижения общественных целей, были отменены, когда они препятствовали достижению этих целей. Желая способствовать промышленности и коммерции, ранние девятнадцатое века правительства начали кампанию по строительству шоссе, каналов и железных дорог. Строительство инфраструктуры включало в себя косвенные затраты, ущерб соседним имуществам и снижение стоимости собственности, обгоняемой улучшениями. По юридическому dogmaticе sic utere tuo ut alienum non laedas или "используйте свое так, чтобы не навредить другому", инвесторы должны были бы были отвечать за косвенные затраты, что существенно увеличивало финансовые затраты на улучшения. Изменение значения dogmatic sic utere, для освобождения предпринимателей от ответственности за воздействие их действий на соседнее имущество, быстко уменьшило стоимость строительства инфраструктуры.