Изменение смысла доктрины sic utere на то, чтобы освободить предпринимателей от ответственности за последствия их действий на соседскую недвижимость, быстротечно снизит затраты на строительство инфраструктуры. Переформулирование доктрины sic utere началось в 1823 году в прецедентной кейсе Массачусетса Кальднера против Марша. Кальдендер подал иск о компенсации за ущерб, когда реконструкция улиц открыла фундамент его дома в Бостоне. Его адвокат привел английские законы, общие судебные предцеденты и доктрину sic utere, чтобы аргументировать компенсацию. Но защита отвергла использование английского прецедента с инструментальным аргументом. По мнению защиты, американские обстоятельства требуют реконструкции дорог, но "если такое же действие", как у Кальдендера, "может быть подтверждено, то это поставит фиксатор на всех улучшениях наших автомобильных дорог". Этот аргумент прозвучал среди судей и они отвергли компенсацию Кальдендеру. Затем суд Массачусетса принялся за рыночную интерпретацию по избежанию будущих требований об ущербе. "Те, кто покупает жильё на участках перед дорогами", постановил суд, "можно рассматривать как вполне законным в цене учет будущего увеличения или понижения дороги или автодороги." Больше компенсации будет двойной расценкой за одну и ту же стоимость.