Использование в данном месте принципа sic utere дает представление об социальной конструкции собственности. Судья Редфилд вызывал его для сохранения ограничений на интенсивные права собственности, признавая, что действия одного владельца влияют на других даже тогда, когда они выполняются на их собственной собственности. Но sic utere является принципом, а не правилом; он не дает руководства в большинстве случаев, затрагивающих индивидуумов с соперничающими интересами по собственности, где обе жалуются на навязчивое соседство с нарушением использования ими собственности (Гольмс, 1894, 11). В девятнадцатые годы собственность была перепридумана для того, чтобы способствовать предпринимательской деятельности даже по ценам причинения вреда другой собственности. Sic utere выжил, но теперь он использовался для защиты права предпринимателей действовать в ущерб требований тихих соседей не нарушать свой имущества. Вместо того, чтобы обращаться к последствиям действий владельца на чужой собственности, вред был переставлен так, что означает предотвращение использования собственника с использованием его собственности. Новая установка освобождала от ответственности промышленных предпринимателей за компенсацию того, кто пострадал от продуктивного использования свойств. В этом ключевое дело было Нью-Йоркское Палмер против Мюллигана (1805) год, когда владелец нижней воды подал иск на компенсацию об упавшем потоке с водой на его собственность при строительстве верхнего моста. В представлении судьи Ливингтона было заключено: