. . Слово "утере" должно быть ограничено разумными пределами, не позволяя человеку лишиться наслаждения своей собственностью только из-за малейшего неудобства или вреда для других... Если бы закон относился к таким мелочам, то тот, кто сможет первой построить плотину или мельницу на каком-либо общественном или навигационном реке, получал бы исключительное право, по крайней мере, в некоторых пределах, не зависимо от владения прилежащим берегом... . . . общество, в интересы которого всегда следует руководствоваться, лишится преимуществ, которые всегда сопутствуют конкуренции и соревнованию.