Остановка общества, чья выгода всегда должна учитываться, был бы лишен преимуществ, которое всегда сопутствует конкуренции и соревнования. Этот подход демократизировал права собственности, давая новоприбывшим равные с устоявшимся населением привилегии. Таким образом, он перераспределил богатство на предпринимателей, блокируя установленных лиц от ограничения своих действий. Но, одновременно с этим, исключая существующие монополии и освобождая предпринимателей от ответственности за нанесенные вред, эти случаи подорвали существующее собственное право. Переход в правило " sic utere" таким образом обязан был ничего не обязуем Локеновым концепциям сакралифицированной частной собственности. Этот новый подход был ни общая атака на права собственности, ни всеобщее повторение прав собственности: а вместо этого реализуя права, он подтверждал определенное собственное право против другого собственного права. Это является примером того, как увидел один из историков права Уиллард Хърст, что работающие принципы Американского юридического ордена: «Выпуск творческой человеческой энергии». Если бы у предпринимателей все еще была обязанность компенсировать соседей за причиненный вред, эффективные проекты все еще могли быть начаты. Теоретически, если проект был стоить больше вреда, который наносится, он все равно продолжался бы, даже если предпринимателю приходилось нессти затрату ущерба. Но в практике же сдвиг бремя на сторону, пострадавшую от ущерба, favors проекты предпринимателя по расположению всех риска и транзакционных издержек на соседей.