В практике, однако, сдвиг тяжести на сторону пострадавшей стороны favorит делам предпринимателей, размещая всю ответственность и эксплуатационные затраты на соседей. Если бы интенсивные права собственности получили большую правовую степень уважения, высокие затраты за транзакции помешали бы проектам продвигаться. Вместо этого, освобождая предпринимателей от правовой риска и эксплуатационных затрат, новая доктрина стимулировала предпринимательство. Перехватывать излишек демократии? Гражданская война проложила новый этап в американской политике, продемонстрировав власть национального государства расширить свободу. Реформисты ищут больше. Трудовой активист Джордж Макнилл, например, предупредил, что Америка должна "вбить республиканские принципы в нашу промышленную систему" или рисковать потерять свою демократию. «Декларация независимости», как argued железнодорожный проводник Сидни Брейси, "не была написана для таких целей, которые монополии сегодня используют на нас. Взрыв 1861 года был предназначен для освобождения негра-собственника, но рабочие люди в сегодняшней эпохе не более или менее рабы совокупных монополий» (Фонер 1998 г., 99, 124-5). Война также способствовала силам, противоположным этим требованиям реформ.