Хорошо в 1880-х годах Верховный суд продолжал отдавать предпочтение широкой государственной регламентации интенсивных прав собственности. Основной для бизнес-интересов, обеспокоенных нарастающим потоком популярного радикализма был решением Верховного суда по делу Манна против Иллинойса в 1877 году. Заинтересованные стороны утверждали, что путем отмены существующих договоренностей закон нарушал положения Конституции о клаузуле договора, и что он также нарушает новый введенныйFourteenth поправки к Конституции гарантии защиты гражданских прав граждан от вмешательства государства. Решение Fourteenth Поправка, недавно вступивший в силу для защиты гражданских свобод освобожденных рабов на Юге, теперь было упомянуто как конституционная гарантия прав собственности, придающий интенсивные частную права собственности превосходство над государственным вмешательством в качестве важнейшего гражданско-права. Для Верховного суда это оставалось меньшинством взглядов в 1877 году. Отменяя защиту собственности конституционных гарантий, Верховный суд подтвердил и даже расширил прошлую регламентацию. Прибегая к "властям, свойственным каждой суверенности", Востероправиправил того, что "государство может регулировать поведение граждан друг друга, и когда необходимо для общего блага, то каким образом каждый будет использовать свою собственность". Главный судья Уейт цитировал Английского главного судьи Хэла, сказав, что когда собственность становится интересной с обществом, она перестает быть субъектом приватно-правовой регулирующей только права. Прибегая к доктрине salus populi suprema lex est ("велечество народа является высшей закон"), Уейт добавил: 

когда владелец собственности отдаёт его использование, в котором у общества есть интересы, он фактически признает, что обществу есть интерес к такому использованию, и должно до той степени этого интереса согласиться подчиняться контроле общества на общем благе, так долго как владелец использует. Владелец может отменить свою дарование сдвинуть использовать.