Верховенство частной собственности было подвергнуто угрозе. Если это закон, то все имущество и все бизнес в государстве находятся на милость большинству его законодательных органов.  Решение «Кейса Манна» сделало права собственности одной из многих интересов, другой инструмент для достижения социальных целей без какой-либо конституционной защиты. Несмотря на стремление масс к переменам, это подход привел в ужас консерваторов, а у тех, кто боялся расширения полномочий полиции и подорвать все права собственности (Фридман 1999), возниклиalmost гиперэмоциональные реакции.