Но право человека использовать свои способности во всех законных средствах для жизни и труда... Все законы, поэтому, которые ущемляют или ограничивают эти права... являются нарушающими его фундаментальные права свободы. Законодательство основало акт на полицейскихpower штата, утверждая, что это необходимо "для улучшения общественного здоровья". Впрямую угрожающее сторонникам государственного регулирования, суд посчитал, что он имеет право проверить этот аргумент, который затем был признан неубедительным.