Немного неопределённо для приверженцев государственного регулирования, суд считал себя правообладателем пересмотреть эту заявление, которой он затем обнаружил недостаточность. Приход к выводу о том, что закон действительно "имел нечто подобное отношения к общественной безопасности," Председатель Эрл предостерег законодательную властью, что «под благовидным видом полицейских правил личные права и частная собственность не могут быть произвольно вторгнуты." В отношении Джексона был начат период судебной активности непредвиденный за счет интенсивных прав собственности в защите. В Годшарлсс против Вигманн (1866), например, Верховный Суд Пенсильвания отменил закон об уплате в законном деньгах (а не билли-шаффа компании). Суда заявили "Акт является нарушением одновременно прав работодателя и рабочего; более того, это унизительный путь подвергнуть рабочую силу под законодательскую опеку" , поскольку он запрещал рабочим продавать свою работу в любых условиях, которые они готовы принять. Пожелания либертарианской эпохи судей, возможно, лучше всего обусловили Вест-Вирджинский Суд апелляций в Состояние против Добройволи (1889), который считал закон о требованиях оплаты денег конституцией недействительным, поскольку правительство не должно "делать для своего народа того, что они лучше всего делают сами.естественную закону предложения и спроса — лучший закон торговли." Судья Стивен Д. Филд и построение освященной частной собственности 
Судебный верховный суд США был медлен в присоединении к атакам на регулирование государства, но Судья Стивен Филд вызвал концепцию полицейской власти как ранее 1872 в случае Бутчеров благотворительной ассоциации Нового Орлеана против Кресента-Сити-жилого Ленд-Леда и убийств Мясной фабрики компании.