Сегодня оппонентность судьи Стивена Филда лучше известна, чем мнение большинства судьи Миллера с традиционными цитатами в пользу полицейских обязанностей. Как и Кэмпбелл, Филд утверждал, что Лужиния нарушила фундаментальные права свободного труда. Он часто цитировал Адама Смита, подчеркивая своё утверждение о интенсивных правах на собственность на основе-lockeansких положений, поскольку свобода труда является конечной основой для собственности, то есть собственность является «неотъемлемой частью свободы… по американскому пониманию этого термина».  В двух десятилетиях Филд будет продолжать разрушать решения Case v. Commonwealth and Munn , чтобы его мнения были приняты Верховным судом. В 1897 году в деле Allgeyer против Луизианы, Суда отменили государственный закон, который запрещал человеку заключить договор об страховании с компанией, которая не была лицензирована для ведения бизнеса в Лужинии как вторжение на свободу, гарантированную поправкой 14-й статьи.