Написанный Джастисом Оливером Уэлдлом Холмсом этот вид имущественных прав сознательно вновь вставил в закон инструментальный взгляд на права собственности, который должен был перевернуть предыдущие 50 лет судебной активности.  Холмс уже возражал против дела Лохнера. Напротив того, что "дело решается по экономической теории, которой не следуют значительная часть страны", он продолжил: 
Свободу гражданина делать то, что ему заблагорассудится, в таком случае, если он не прерывает свободу других делать то же самое, нарушает школьное законодательство, почтовое ведомство, каждая государственная или муниципальная институты, принимающие деньги с целей, которые сочтены желательными, независимо от того, хочет ли он это или нет. Четырнадцатая поправка не устанавливает "Социальную статику" господина Херберта Спенсера.  В противоположность абсолютному захисту интенсивных имущественных прав в деле Лохнера, Холмс видел, что конкурирующие интересы требуют баланса. Пораженный в Лохнере, он выбрал свои возражения осторожно для того, чтобы составить основу для альтернативного закона.  Вместо того, чтобы обратиться к мнению большинства судей по натуральным правам и Иогана Локка, он обвинил их в следовании "Социальной статике" Спенсера.  Он тем самым характеризовал их защиту интенсивных имущественных прав как самих себя инструментальный выбор, средства к цели эффективности и благоденствия, а не защиты санктифированной представления о свободном человеческом труде.  В качестве инструмента интенсивные имущественные права становятся уязвимыми для другого экономического взгляда, другого инструментального взгляда или признания различных социальных конечных целей. Это не было первое время, когда Холмс оспаривал падающие формы правового рассуждения, используемых для защиты интенсивных имущественных прав.