Суд принял миннезинский закон, запрещавший в течение некоторого времени взыскания с собственников долей до тех пор, пока не будет решена экономическая кризисная обстановка, провозглашенная законодательным органом. Глава Суда Чарльз Эванс Хьюз объявил, что положения конституции о контрактах, ограничивающие регулирование, применяются не с буквальной точностью, как математическая формула, а являются одной из широких статей конституции, требующих интерпретации для конкретизации деталей.  Согласно Хьюзу, судебный орган должен толковать положения о контрактах в согласии с сохраненной властью государства защищать существенные интересы своих граждан.  "Законы следует проверять не на прямой или косвенный эффект на договорные отношения, а по тому, является ли конечная цель легитимной и средством разумным и соответствующим цели", - говорил он. Поскольку экономические условия могут складываться таким образом, что краткосрочное сдерживание исполнения контрактов будет совпадать со духом и целью положений о контрактах, судья Хьюз заключил: условия, в которых законы признаются законными, таковы: конституционный принцип не абсолютен.