В дело Иуст против округа Маринетт 1972 года судья Каролены хорошо иллюстрируют судебную практику после этого случая. Рональд и Кэтрин Л. Иусты подавали иск, требуя отменить законы, которые не допускали заливания зарегистрированных торфяников для постройки домов. Отклонив притязания Иустов, Верховный Суд штата Висконсин признал законность закона как правомерное использование полицейских сил. Однако суд пошел дальше и одобрил более широкие ограничения на частную собственность. "Владелец земли не имеет абсолютного и безграничного права изменить естественную натуральную природу его земель, чтобы использовать ее для цели, которой она была непригодна в своей естественной форме и которая причиняет вред правам других," заключил суд. Зoning регулирования суд признал необходимы "предоставлять разумную" власть "но мы считаем, что это не неразумный упражнение этой власти, чтобы предотвратить вред общественным правам ограничивая использование частной собственности ею естественными способами". Нет никакой 'принятия' собственности как определено под Пенсильвания-Коул в этом деле. "Применение, согласующиеся с природой земли, позволены" _advocats интенсивных прав на частную собственность лучше пошли после избрания президента Рональда Рейгана в 1980 году. Led Аппоненто Рейгана, Антонин Скьяла, суд вынес ряд решений, начиная с 1987 года. Например, в деле "Первый евангелический лютеранский храм против округа Лос-Анджелеса (1987) суд потребовал от Лос-Анджелесского округа уплатить компенсацию после того, как федеральная служба охраны от стихии запретила восстановление разрушенных паводками лагеря для церквей.