Они отвергли призыв Скалии для вторичного рассмотрения законодателей, утверждая, что "в proper стандарт на осмотр... это является ли штат мог рационально решить, что меры, принятые могут достичь цели Штата".  Но после того как эти либеральные иконы отошли в отставку в 1990 и 1991 году, суд переместился к применению дополнительных ограничений на государственную регуляцию.  В случае Лукаса против Южной Каролинской прибрежной совета (1992) суд приказал южно-каролинскому землевладельцу получать компенсацию за ущерб от потери стоимости его собственности после того, как новый Закон Штата о менеджменте пляжного побережья запретил строительство на его земельном участке.  Опять же выражая своего недоверие к избранным законодателям, Скалиа предупредил, как он сделал это в Нолане, что судьи необходимо оценить тщательно регуляции, чтобы гарантировать безопасность от риска того, что частная собственность подвергается некоторой форме общественной службы под видом смягчения серьезной общественной вреда.  Суд уточнил новые стандарты в Долане против города Тигарда (1994), где он инструктировал судьи сдвинуть часть доказательств по делу от владельцев имущества к правительству.  Это дело было предано суду, когда город Тигард, Орегон, одобрил план Флоренции Долан расширить ее магазин plumbing supply только при условии, что она подари участок для общественной зеленой зоны и предоставит пешеходную и велосипедную дорожку для облегчения загруженности улиц.  За судом пишущим судья, главный юстиция Уильям Рехнобст Аргументировал, что город не выдержал свою полноту доказательств демонстрировавшей, что дополнительное количество автомобильных и велосипедных поездок, производится Долан развитием, соотноситься в разумную связь с требованием города предоставления пешеходной и велосипедной дорожки.