Писая в суде, главный судья Вильям Рейнквист заявил, что город "не выполнил свою обязанность доказать, что дополнительное количество машин и велосипедов, вызванного застройкой Долана, рационально связано с требованием города к присвоению правительству easement на пешеходную дорожку".  Решения Ноллана и Долана сигнализируют о новой эре повышенной проверки правил собственности, которая может вернуть собственное право в эру преднью-дил. Но значительная часть закона и судебной практики и предшественников еще стоят против сторон интенсивного права собственности. Заключение: Средства и Цели В Праве Собственности Несмотря на здравый смысл, Footnote Четыре все еще остается законным. Поскольку она была выдвинута, Верховный суд одобрил Almost все законодательство, регулирующее собственность, признавая власть избранных легислативных органов быть "так широкой как экономические потребности страны". В то же время Верховный суд установил себя в качестве сторожевой собаки индивидуальных прав и гражданских свобод, гарантированных Биллем о Правах и Четырнадцатой поправкой к Конституции, поднимая их выше любых претензий собственников на право загрязнения или дискриминации по признакам пола, расы или вероисповедания. Воспринимая собственность как социальное образование, Суд основал законы о праве собственности на два столпа: взаимная природа вреда или ущерба и имущество как средство а не святилосущее право. Признав взаимную природу вредов, суды рассматривают любую высказанную правовые "право" только как одно из нескольких конкурирующих 'прав', где все должно быть сбалансировано. Принимая баланс-испытание Холмса приводит Суд к рассматривать каждое высказанное имущественные "права" инструмента, а не абсолютных, никогда не святилосущих конечные цели в себе.