27]). Существует неоспоримое право на собственность в личном труде человека потому, что:

Хотя земля и все нижестоящие создания принадлежат всему человечеству, а... труд его тела и работа его рук можно сказать, являются собственностью его. Что бы он ни снял из состояния природы, которое оно обеспечивает и оставляет таковым, он смешал свой труд в него, присоединил к нему что-то принадлежащее ему и тем сделал его своей собственностью…. Поскольку этот труд является неоспоримой собственностью рабочего, никто, кроме него, не имеет права на то, что было присоединено к нему, по крайней мере в том случае, если достаточно и такого же качества оставлено для других. Таким образом, Локк облагает собственность как физическую реализацию прошлого труда. Собственность является основным естественным правом; отнять ее – это означать, что вы отнимаете у себя труд, делая вас рабом.  Воображая их так, права на собственность не обязаны обществом; наоборот, владельцы собственности формируют общество и правительства для защиты своих прав на собственность (Смит 1999). Основная цель социальной организации становится окончательной целью собственности. Такое мышление проникло в раннюю Американскую Республику, и локкейские аргументы продолжали цитироваться судьями Верховного Суда поздней XIX века, которые доказывали против общественного регулирования интенсивных прав на собственность (Эли 1998). Другие защищают собственность с инструментальными аргументами. Для них интенсивные частные права на собственность следует охранять потому, что они предоставляют мотивацию предпринимателям (Норт 1981).