Во-первых, цитировав библейскую авторитетность, Локк утверждает, что 

Те же законы природы, которые посредством этих средств дает нам право собственности, также ограничивают эту праву собственности. «Бог дал нам все богатство обильно», — голос рассуждения подтверждается вдохновением. Но как далеко он дал его нам? Для того, чтобы наслаждаться. Such as любое человек может использовать для любой выгоды жизни, прежде чем оно испортится, такую же степень он может заработать свой труд в праве собственности; все, что превышает это - это больше, чем его доля и принадлежит другим. Nothing было сделано Богом для человека разорять или уничтожать. Это изобретение денег как склада богатства, что к сожалению Локка, позволило некоторым узурпировать «неравноправную и неравномерное владение Землей», даровав им власть над другими людьми. Restraints на накопление собственности, следовательно, требуются для обеспечения доступа всех к богатству общества. Эта сторона теории права собственности Локка привела к естественным правам аргументом о границах на индивидуальное накопление, перспективу позже разрабатывают другие, в том числе великий транс-атлантический радикал Томас Пейн. Сучасні адвокаты святых права собственности имели повод сетовать Локка на расширенную дискуссию.