Современные приверженцы священных прав собственности нашли повод сожалеть о расширенном обсуждении Локка. Поставив в вину Локку запутанность его библейской экзегезы, Ричард Эпштейн, например, признает, что Локк создал "не малую сложность" для защиты интенсивных прав собственности (Эпштейн 1985, 10).  В качестве отношения между людьми и предметами собственность можно защищать как социально нейтральное: накопление собственности в продуктах своего труда не сокращает доступа к другим.   Признание социальных измерений прав собственности признает распределительный аспект, поскольку права одной стороны на собственность могут нанести вред другим, например, монополизируя ресурсы, ранее доступные всем.  В качестве социального отношения собственность становится спорной территорией (см. Фридман 1998, 19, 24; Хорвitz 1992, 128).   Американское исключительное значение, святость свойства и полицейские силы
Конвенция, даже организующая легенда, в изучении американской истории считается, что Соединенные Штаты - страна уникально посвященная индивидуальным правам и свободе рынка.  Большую часть благодаря Луи Харцу и его классической работе "Либеральная традиция в Америке" (1955), американское общество рассматривается как исключительно либеральным в классическом локаэвском смысле, пронизанному страстью к индивидуализму и частной собственности.  Этот национальный этический идеал просвещает частное имущество и личную инициативу, ослабляя "попытки мобилизовать рабочих и других на счет социалистических и коллективистских объектов" (Липсет 1996, 69, 95; Фридман 1999).   Этот вид всегда полагался на узкие очки.  Некоторые американцы приобрели имущество по локаэвскому способу, смешивая свой труд с землей и материалами.