Первый раз термин «право на изъятие» был использован голландским учёным Хуго Гроциусом в 1625 году, и он вошёл в английское право через Локка, который основал его на «естественном праве», первоначальном согласии населения, переданном парламенту (Eagle 1996, 8). Американские судьи и юристы значительно расширили это понятие, основывая его на чисто инструментальных соображениях. Отрицая любую святость частных прав собственности, Конституция Вермонта 1791 года провозглашала: «Частная собственность должна быть подчинена общественным нуждам, когда это требует необходимость» (Ely 1998, 33; курсив добавлен). Судебная коллегия Верховного суда США также основывала право на изъятие на удобство и инструментальные соображения, заявляя в деле Kohl v. United States 1875 года, что право на изъятие является «плодом политической необходимости; оно неотделимо от суверенитета». Право на изъятие являлось одним из примеров использования государственной власти для обеспечения «хорошо организованного сообщества», продвижения «общественной пользы» или «благополучия» через регулирование, вмешивающееся в интенсивные права собственности владельцев. Регулирование отражало максимы обычного права: «благополучие народа — высшая закон» (salus populi suprema lex est) и «используй свой, не вредя чужому» (sic utere tuo ut alienum non laedas). Часто цитируемые широкие доктрины служат «чертежами обычного права для управления в хорошо регулируемом обществе», предоставляя правовую основу для обширного общественного регулирования имущества, отражающего взаимные интересы и права всех граждан (Novak 1996, 42). Писав в 1826 году, генерал-прокурор Нью-Йорка Кент заявил, что «каждый имеет такое же право на приобретение, использование и распоряжение своим имуществом, как это согласуется с порядком и взаимными правами других... Хотя имущество и защищено таким образом... законодатель имеет право определить способ и манеру его использования, настолько, насколько это необходимо для предотвращения злоупотребления правом, причиняющего вред или беспокойство другим или обществу». Для защиты общественного блага и уважения интересов всех граждан местные и государственные органы в XIX веке приобрели широкие полномочия. Например, в 1837 году законодательный орган Иллинойса потребовал три страницы набранного текста, чтобы перечислить все полномочия над имуществом, которые будет иметь новая городская администрация Чикаго.