Отражающий дело Нью-Йоркского суда In re. Jacobs, судья Верховного суда Руфус В. Пеккхэм утверждал, что свобода включает в себя не только право на освобождение от «физического ограничения его личности», но также включает право «работать там, где захочет; зарабатывать на жизнь любым законным занятием; преследовать любую профессию или увлечение, и для этого целиком вступать в те договоры, которые могут быть соответствующими, необходимыми и важными для успешного завершения целей, указанных выше». Следование судебной логике в деле Allgeyer достигло своего пика восемь лет спустя в деле Lochner v. New York (1905), где Суд отменил закон Нью-Йорка, ограничивающий рабочие часы пекарей. Писавший снова от имени Суда судья Пеккхэм утверждал, что «закон неизбежно вмешивается в право на договор между работодателем и работником (sic)», нарушая «общее право заключать договоры в отношении его бизнеса», которое «защищено Четырнадцатой поправкой к Конституции Соединенных Штатов». Признавая обоснование государственной полицейской власти для регулирования имущества с целью защиты «здоровья или морали», Пеккхэм настаивал, что в данном случае «не существует разумной причины вмешиваться в личную свободу или право на свободный договор, определяя рабочие часы в профессии пекаря». Пеккхэм заключал, что это вопрос о том, какое из двух прав или прав собственности должно преобладать – власть государства законодательствовать или право граждан на личную свободу и свободу договора. Мы считаем, что в данном случае граница полицейской власти уже превышена. Имущество, инструментализм и Новый курс. После дела Lochner последовали другие решения, подтверждающие широкие права на имущество. В деле Adkins v. Children's Hospital (1923) Суд отменил закон о минимальной заработной плате для округа Колумбия, установив, что он неконституционно захватывает имущество работников и бизнесов, вмешиваясь в их «свободу договора», которая должна быть «общей нормой, а ограничение – исключением». Оливер Уэнделл Холмс и уголь из Пенсильвании. Вскоре перед Adkins Верховный Суд сделал еще одно историческое решение, которое казалось, что привело его к защите широких прав на имущество.