Писавши для Верховного суда, главный судья Уильям Рехнквист утверждал, что город "не выполнил свою обязанность доказать, что дополнительное количество поездок на транспортных средствах и велосипедах, сгенерированных развитием Долана, рационально связано с требованием города к посвящению пешеходной дорожки".  Решения Ноллана и Долана сигнализируют о новом периоде усиленного контроля за регулированием собственности, который может вернуть закон об имуществе в предновоевское время. Но значительная часть закона и судебной практики и прецедента все еще противостоят сторонникам интенсивных прав на собственность. Вывод: Средства и цели в законе о собственности Несмотря на то, что справедливость Скалии, Футнот четыре остается хорошим законом. Поскольку она была выдвинута, Верховный суд одобрил почти все законодательство, регулирующее собственность, признавая власть избранных законодательных органов быть "так широко, как экономические потребности нации". В то же время Верховный суд установил себя в качестве сторожевой собаки индивидуальных прав и гражданских свобод, гарантированных Биллом о правах и Четырнадцатой поправкой, возводя их выше любых требований владельцев собственности к праву загрязнять или дискриминировать на основе пола, расы или религии. Обращаясь к собственность как социальное конструктивное понятие, Верховный суд основал закон об имуществе на двух столпах: взаимная природа вреда или ущерба и собственность в качестве инструмента, а не освященного права. Признав взаимную природу ущерба, суды рассматривают любое заявленное "право" на собственность как только одно из нескольких конкурирующих "прав", где все должны быть сбалансированы. Принимая тест баланса Гольдсворта приводит Верховный суд к рассмотрению каждого заявленного "права" на собственность инструментально, как альтернативное средство достижения более широких социальных целей. Инструментальные конкурирующие права на собственность никогда не могут быть абсолютными, никогда освященными конечными целями-сами по себе.