Писавши для Верховного суда, главный судья Уильям Рехнквист утверждал, что город "не выполнил свою обязанность доказать, что дополнительное количество поездок на транспортных средствах и велосипедах, сгенерированных развитием Долана, рационально связано с требованием города к отчуждению путем easement пешеходной дорожки". Решения Ноллана и Долана сигнализируют о новом периоде усиленного контроля над регулированием собственности, который может вернуть закон о собственности в предновоевское время. Но значительная часть закона и судебной практики и предшественников все еще противостоят сторонникам интенсивных прав на собственность. Вывод: Следовательно и Цели в Законе о Собственности Несмотря на то, что Истина Скалии, Футнот четыре остается хорошим законом. Поскольку он был выдвинут, Верховный суд одобрил почти все законодательство, регулирующее собственность, признавая власть избранных законодательных органов быть "так широко, как экономические потребности нации". В то же время Верховный суд установил себя в качестве сторожевой собаки индивидуальных прав и гражданских свобод, гарантированных Декларацией независимости и Четырнадцатой поправкой, возводя их выше любых требований собственников к праву загрязнять или дискриминировать на основе пола, расы или религии. Обращаясь к собственности как социальному конструкту, Верховный суд основал закон о собственности на двух столпах: взаимная природа вреда или ущерба и собственность в качестве инструмента, а не освященного права. Признав взаимную природу ущерба, суды рассматривают любое заявленное "право" на собственность как только одно из нескольких конкурирующих "прав", где все должны быть сбалансированы. Принимая балансировочный тест Гольмса приводит Верховный суд к рассмотрению каждого заявленного "права" на собственность инструментально, как альтернативное средство достижения более широких социальных целей. Инструментальные конкурирующие права на собственность никогда не могут быть абсолютными, никогда освященными конечными целями.