Они были толстыми и красными, с черными ногтями. Его разговор, казалось, вызывал общее, хотя и вялое интерес. Мальчики у стойки начали лениво хихикать. Хозяин гостиницы со второго этажа со спиной спустился, наверное, нарочно, чтобы послушать этого "смешного парня," и встал сбоку от него, дребезжащей вялостью с достоинством. Видимо Мармеладов был здесь знакомой фигурой, и, скорее всего, его наклонность к высокопарной речи выросла из обычая частично вести разговор со странниками всех сортов в таверне.