Кажется, Мармеладов был здесь знакомым человеком, и, вероятно, его склонность к высокопарным речам приобрела корни в постоянной привычке вести беседы с незнакомцами разного круга в волховской лавке. Эта привычка становится необходимо для некоторых пьяниц, и особенно для тех, кто дома строго дисциплинирован и под контролем. Вследствие чего в обществе с другими пьющими они попытались бы оправдывать себя и, если возможно, заслужить симпатию. "Забавный человек!" - отметил волховщанин. "И зачем ты не работаешь, зачем не в своей должности, если же ты в службе?"

"Почему я не в своей должности, почётный господин" - продолжал Мармеладов, обращаясь исключительно к Раскольникову, словно именно он поднял сего вопрос к нему.