«И почему же вы не работаете, почему
вы не в караульной, если вы на службе?»

«Почему я не в караульной, уважаемый господин,» продолжал Мармеладов, обращаясь исключительно к Раскольникову, словно это он, тот, кто задал ему этот вопрос. «Почему я не в караульной? Не разрывает ли мое сердце мысль о том, какой пустой червячок я для себя? Месяц назад, когда господин Лебециатников своими руками бил мою жену, и я лежал пьяный, не страдал ли я? Пardon, молодой человек, не случалось ли вам... hm... ну, бесспешно обращаться за кредитом?»

«Да, случалось.»