"Ну, когда у тебя никто, некуда идти, некуда больше! Каждый человек должен куда-то идти. Ведь бывают такие времена, когда необходимо прямо идти куда-то! Когда моя дочь впервые вышла с желткой, тогда мне пришлось идти... (у меня дочь с желтым паспортом), – сказал он в скобках, устремив сомнительный взгляд на молодого человека. „Ну что с того, ваше собственное высоколестие, ну что с того!‟ – быстро и с видимой невозмутимостью продолжал он, как только оба мальчика у кассы загоготали, а даже сам пивной усмехнулись: „Ну что с того, я не возмущен тем, как они покачивают головами; ведь каждый знает об этом уже всем, а все секретное сделано открытым.‟