«Смотрите, какой человек!» Извините, юноша, можешь ли ты... Нет, давай точнее, более внятно: ты не можешь этого, но и не смеешь это сказать, глядя на меня, утверждать, что я не свинья?» Щеголь не ответил ни слова. «Хорошо», — снова начал оратор спокойно, чуть повысив свою привилегированную осанку, дождавшись, пока пшепо в комнате поутихнет. «Хорошо, так тому и быть, — продолжал он, — я свинья, но она — дама! Меня украшает вид свиньи, но Катерина Ивановна, моя супруга, — образованная женщина, дочь офицера. Несомненно, несомненно, я преступник, но она — женщина благородного сердца, полная эмоций, выверенная воспитанием.