Глава учреждения находился в другой комнате, но часто спускался по лестнице в главную комнату. С каждым подходом к комнате сначала виднелись его лаптя, с покрытым масляной окраской, с красными крашевыми верхами в виде крючков. Он был одет в полный камизол, в черный, очень жирный, шелковый поясник без перевязи, и вся его физиономия напоминала масляную пульверизацию, коктейль из костырей железов. Противоходу под столом стоял мальчик около четырнадцати лет, и в то время находился другой мальчик помладше, который носил необходимое. На полке против усевшимся стоял некоторые ломтики резаных огурочков, несколько кусочков, сушенные черные руских в виде сушек и малые кусочки рыбешки всех вместе источали нестерпимое и утаскивая в дух. Была не только нестерпимо душно, а в столько же густой атмосфере, ибо от алкоголя навернёд оглушал в минуты.