Её мохеровую шаль я продала на питье, подарок, который давала ей давным-давно, её собственность, не моя; и мы живём в холодной комнате, и она заразилась простудой этой зимой и теперь начала кашлять, с кровью даже. У нас три маленьких ребёнка, и Катерина Ивановна на работе с утра до вечера, убирается, чистит, моет ребёнка; она привыкла ко чистоте с детства. Но е её легкие слаба, а склонна к туберкулёзу, а я уже чувствую! Думаешь, мне не хочется чувствовать это?! И чем чаще я пью, тем чаще ощущают это.