«Молодой человек», — продолжал он, снова подняв голову, «в вашем лице я как будто увидал что-то вроде несчастья в душе. Когда вы вошли, я это заметил и сразу же обратился к вам, потому что, рассказывая вам о своей жизни, я не хочу стать объектом насмешки этих слухослышалов, которые к счастью всё об этом знают, но я ищу человека чуткого, культурного. Знаешь ли ты, что моя жена обучалась в высшем учебном заведении, предназначенному для дочерей знатных людей, и, окончив его, она танцевала перед губернатором и другими должностными лицами шальную танц, за что ей вручили золотую медаль и диплом о почете. Медаль... ту, знаешь, медаль была продана -- давно, эээ... но диплом о почесть до сих пор на хранении у нее, и совсем не давно она показала его нашей арендодатель.