Медаль... ну, медаль, разумеется, была продана – давно, ну... но памятный знак все еще лежит в её сундуке, и недавно она показала его нашей соседке. Несмотря на то, что она постоянно в обиде на соседку, всё же она хотела рассказать кому-то о своих прошлых заслугах и о счастливых днях, которые прошли. Я не осуждаю её за это, не кажусь ей виноватой, ведь последнее, что остается ей, - воспоминания о прошлом, а все остальное – это пепел и пепел. Да, да, она женщина с характером, гордая и решительная. Она сама моет полы, ест только черный хлеб, но не позволит к себе относиться без уважения.