Она очень любила своего мужа; но он уступил азартным играм, оказался в долгу и с тем умер. Он бывал приводитель ее к концу; хотя она отплатила ему, и о этом у меня есть подтверждения, до сих пор она говорит об этом с плачем и обращается ко мне, и я рад, я рад, что хотя бы в мыслях она посчитала себя когда- ни будь счастливой… И осталась она после его смерти с тремя детьми в диком и отдалённом регионе, где я оказался в ту пору; осталась она в такой безнадёжной бедности, что хотя я видел много жизненных перемен, не нахожу в силах даже описать её хотя бы в общих чертах. Все родственники отвернули от неё. И также она была горда, преуторственно горд… И потом, почётный джентльмен, и потом, я, будучи на тот момент вдовцом с дочерью четырнадцати лет, оставлённой моей первоначальной женой, предложил ей свою руку, так как не мог выносить видеть такого лишения. Вы можете судить о глубине её несчастий, что женщина образованная, культурный, из выдающейся семьи, могла согласиться на жену мою.