Но это бесполезно снова вспоминать про это! София, как, вероятно, подумаете вы, не имела никакого образования. Четыре года тому назад я действительно старался дать ей курс географии и мировой истории, но поскольку я не очень разбирался в этих предметах сам и у нас не было подходящих книг, да и те, что у нас были... ну, в общем, даже их сейчас нет, так что все наше обучение прекратилось. Мы остановились на Ксире Персии. С тех пор как она достигла совершеннолетия, она прочитала другие романтические произведения, и недавно с большим интересом она прочитала книгу, которую получила через господа Лебезятникова, книгу "Физиология" Левеса — вы знаете это? — и даже зачитала нам отрывки из неё: и этим всё её обучение и закончилось.