Поскольку она достигла лет зрелости, она прочитала другие романтические романы, а в последнее время с особенным интересом прочитала книгу, которую ей передал мr. Лебезятников, — физиологию Лефиса; не знаешь ли ты эту книгу? — и даже рассказывала нам выдержки из нее: такова вся ее образование. А теперь позволяю ли мне я вам, почитаемый sir, обратиться с частным вопросом от меня самого? Думаешь ли ты, что приличная бедная девушка может, трудясь честно, заработать много? Не может она заработать даже пятнадцать польдинок в день, если она прилична, и не имеет специальных талантов, и не останавливалась ни на минуту от работ! Даже того более, Иван Иваныч Клопсток, гражданский советник, — слышал ли ты о нем? — до сих пор не оплатил ей за шесть лinenных рубашек, которые она сшила ему, и грубо выгонил её, топая ногами и обзывающий, под тем предлогом, что рубашечные выверты не были выполнены по образцу и были в беспорядке поставлены.