Она сказала: «Катерина Ивановна, мне на самом деле нужно сделать что-то подобное?» И Дарья Франтсёвна, женщина с плохим характером и очень хорошо знакомая полиции, неоднократно (два-три раза) пыталась добраться до неё через хозяйку. «А зачем не надо?»— сказала Катерина Ивановна с насмешкой: «Ты что, какая-то особая ценная вещь, чтобы так тщательно беречь!» Но не вини её, не вини её, почтенный джентльмен, не вини её! Когда она говорила, она не была сама себя, но была приведена до исступления болезнью и плачем голодных детей; и это говорили скорее для того, чтобы усечь её... Потому что это натура Катерины Ивановны, и вовремя, как только дети начинают плачут, даже при голоде, она моментально начинает бить их. В шесть часов я увидела, как Соня встала, пристяжила шарф и кумашку, и вышла из комнаты, и около девяти часов она вернулась. Она подошла прямо к Катерине Ивановне и положила перед ней на стол сорок рублей в тишине.