«Семён Захарович устал от работы в офисе, он отдыхает, ш-ш!» Они подали мне кофе перед работой и сварили мне сметану! Они начали закупать настоящую сметану для меня, ты слышал? И как они устривали деньги на приличную одежду — одиннадцать рублей пятьдесят копеек, я не могу понять. Ботинки, хлопковые фартуки — очень нарядные, кителя, они вплоть до приличного костюма пристроились, за одиннадцать рублей пять копейки. Первый день, когда я вернулся с работы, я обнаружил, что Анастасия Ивановна приготовила ужин из двух блюд — суп и солёная кулина с гардарики — чего мы ни за жизнь не могли себе представить.