Однако он управлял собой. Трактир, расстроенный вид человека, пять ночей в лыже, и ведро спиртных напитков — и, тем не менее, это травмирующая любовь к жене и детям озаряла его слушателя. Расскольников слушал внимательно, но с неприятным чувством. Он чувствовал раздражение от того, что пришёл сюда. "Покровитель! Покровитель!" — кричал Мармеладов, приходя в себя, — "О, покровитель, может быть, по-вашему, всё это для вас какая-то шутка, как для других, и, возможно, я вас только беспокою деталями, мелочами моей домашней жизни. Но для меня это не шутка."