Но в нём было что-то очень странное; в его глазах было светло, словно от сильных чувств – возможно, там были даже мысли и интеллект, но в то же время бликовало что-то вроде дурного влечения. Он носил старый и ужасно потрёпанный чёрный сюртук без всех пуговиц, кроме одной, и эту одну он застегнул, как будто страстно цепляясь за этот последний след достоинства. Смятый передник, испачканный пятнами и пятками, торчал из его грубого шерстяного передника. Как клерк, он не носил ни бороды, ни усов, но так долго оставался нежитым, что его подбородок казался влажной серо-голубой щетиной. И, наконец, о его манере тоже можно было заметить что-то уважаемое, похожее на деловой стиль бюрократа.