И Он воздаст и прощение будет давать всем, добрым и злым, умным и слабым… И когда Он окажется удовлетворён всеми, тогда Он призовёт нас. «Вы тоже выйдите, — скажет Он, — выйдите, пьяницы! выйдите, слабые! выйдите, дети стыда!» И мы все выйдем, без стыда и встаем перед Ним. И Он скажет нам: «Вы — свиньи, украшенные по образу зверя и с его отпечатком; но приходите и Вы!» И умные и те, кто понимают, скажут: «Господи, зачем Ты принимаешь этих людей?» И Он скажет: «По этому я принимаю их, О разумные! по этому я принимаю их, О знатные! чтобы никто из них не думал, что достоин этого». И Он протянет нам Руку и мы упадём пред Ним… и плакать начнём… и всё поймём! Тогда мы поймём всё!… и все поймут, Катерина Ивановна даже… Она поймёт… Господи, Твое Царство приди!» И он упал на скамью обессилев, беспомощный, не глядя никому, словно был неподвижно отрешён от окружения и погружён в глубокие мысли.