Я всегда дорожу образованием, когда оно сочетается с искренними чувствами, и, кроме того, я титулярный советник по чину. Мармеладов — таково мое имя, титулярный советник. Осмеливаюсь спросить: вы где служили? 

«Нет, я учусь», — ответил юноша, вначале удивленный восхаливающим стилем говорящего, а также тем, что ему так прямо обратились. Несмотря на недавнее неприятное чувство влекло к какому-либо обществу, когда действительно был адресован, тотчас же почувствовал привычное раздражительное и неприятное отвращение к любому чужаку, который пытался приблизиться к нему. «Студент, или, бывало, студент», — восклицал клерк.