Они были особенно развлечены, когда Мармеладов, таща его за волосы, орал, что это его успокоение. Постепенно даже начали собираться в комнату; в итоге послышался зловещий колкий крик — этим криком впервой издала голос сама Амалия Липпвезель, проталкиваясь среди них, пытаясь восстановить порядок по-своему и сто раз подряд пытавшаяся испугать убогую женщину, приказывая уйти из комнаты завтра грубым превращением. Обойдя за дверью, Раскольников успел взять руку в карман, схватить монетки, которые получил за рубль в таверне и положить их неумолчно на окно. Позже на лестнице он изменился и хотел вернуться. "Какое дурацкое дело я проделал", — подумал он сам, "у них Софья, а мне нужно вот это." Но осознав, что невозможно вернуть сейчас, и в любом случае не хотел бы брать, он отставил это рукой и пошёл к себе в таверну.