"Какой глупый поступок я сделал," подумал он, "у них есть Софья, а я хочу её сам." Но отразив, что теперь невозможно было вернуть это, и что в любом случае он не взял бы, он откинул это рукой и пошёл к себе в гости. "Софья тоже хочет пропитки," — сказал он, прогуливаясь по улице, и злобно рассмеялся: "такая удача обходится недёшево... Хм! Возможно, сама Софья сегодня останется в нищете, ведь всегда есть риск охотиться на крупную добычу... икать золото... тогда всех завтра, кроме меня, будет хлеба впертих — без куска хлеба. Ура Софье! Какой злодей они там выкопали!