Первоначально введённый нидерландским учёным Хуго Гроциусом в 1625 году, термин «право на изъятие имущества в интересах общества» вошёл в английское право через Локка, который основал его на «естественном праве», первоначальном согласии населения, переданном парламенту (Eagle 1996, 8). Американские судьи и правоведы радикально расширили понятие, основывая его на чисто инструментальных соображениях. Отрицая любую святость частных прав на имущество, Конституция Вермонтской штата 1791 года провозгласила: «Частное имущество должно быть подчинено общественным нуждам, когда это требует необходимость» (Ely 1998, 33; выделено). Судебная коллегия Верховного суда США также основывала право на изъятие имущества на удобство и инструментальные соображения, заявляя в деле Kohl v. United States 1875 года, что право на изъятие имущества «является плодом политической необходимости; и оно неотделимо от суверенитета». Право на изъятие имущества являлось одним из примеров использования государственной власти для продвижения «хорошо организованного сообщества», для продвижения «общего блага» или «благосостояния» через регулирование, вмешивающееся в интенсивные права собственности владельцев. Регулирование отражало обычные правовые максимы: «благополучие народа — высшая закон» (salus populi suprema lex est) и «используй своё, чтобы не вредить другим» (sic utere tuo ut alienum non laedas). Эти широкие доктрины часто цитируются в правовых решениях и служат «обычным правовым проектом управления в хорошо регулируемом обществе», предоставляя правовую основу для обширного государственного регулирования имущества, чтобы отразить взаимные интересы и права всех граждан (Novak 1996, 42). Писав в 1826 году, канцлер Нью-Йорка Кент заявил, что «каждый человек имеет такое же право на приобретение, использование и распоряжение своим имуществом, как это согласуется с хорошим порядком и взаимными правами других… Хотя имущество и защищено таким образом… законодатель имеет право установить способ и манеру его использования, настолько, насколько это необходимо для предотвращения злоупотребления правом, причиняющего вред или беспокойство другим или обществу». Для защиты общественного блага и уважения интересов всех, местные и государственные власти в течение XIX века приобрели обширные полномочия. Например, в 1837 году законодательный орган Иллинойса потребовал три страницы набранного текста, чтобы перечислить все полномочия над имуществом, которые будут иметь новая городская администрация Чикаго.