Отражая решение Верховного суда штата Нью-Йорк In re Jacobs, судья Верховного суда Руфус В. Пеккем утверждал, что свобода включает в себя не только право на свободу от «физического ограничения его личности», но и право «работать там, где захочет; зарабатывать на жизнь любым законным занятием; преследовать любое занятие или хобби, а для этого целиком вступать в те договоры, которые могут быть правильными, необходимыми и важными для успешного завершения целей, упомянутых выше». Логика судебного рассуждения, лежащая в основе дела Allgeyer, достигла апогея восемь лет спустя в деле Lochner v. New York (1905), где Суд отменил закон штата Нью-Йорк, ограничивающий рабочее время пекарей. Писавший снова для Суда судья Пеккем категорически утверждал, что «закон неизбежно вмешивается в право на заключение договора между работодателем и работником (sic)», нарушая «общее право на заключение договора в отношении его бизнеса», которое «защищено Четырнадцатой поправкой к Конституции США». Признавая обоснование государственной полицейской власти для регулирования имущества с целью защиты «здоровья или морали», Пеккем настаивал, что в данном случае «нет никаких разумных причин вмешиваться в свободу личности или право на свободный договор, определяя продолжительность труда в профессии пекаря». По его мнению, это вопрос о том, какое из двух прав или полномочий должно преобладать — полномочие государства законодательствовать или право гражданина на свободу личности и свободный договор. Мы считаем, что пределы полицейской власти в данном случае уже превышены. Имущество, инструментализм и Новый курс. Случай Lochner последовал за другими решениями, подтверждающими интенсивные права на имущество. В деле Adkins v. Children's Hospital (1923) Суд отменил закон о минимальной заработной плате для округа Колумбия, ссылаясь на то, что он незаконно захватывает имущество работников и бизнеса, вмешиваясь в их «свободу договора», которая должна быть «общей нормой, а ограничение — исключением». Оливер Вендель Холмс и уголь из Пенсильвании. Незадолго до дела Adkins Верховный суд сделал еще одно историческое решение, которое, похоже, закрепило его защищать интенсивные права на имущество.