Раскольников не был привычен к толпам и, как мы уже говорили, он избегал всякого общества, особенно в последнее время. Но теперь вдруг у него возникло желание быть среди других людей. Внутри него что-то новое происходило, и с этим он чувствовал некоторую жажду общения. Он так устал после целого месяца сосредоточенной несчастливости и мрачной волнения, что он хотел отдохнуть хотя бы на минутку где-нибудь в другом мире, неважно каким бы оно ни было; и, несмотря на грязь окружающей обстановки, он теперь был рад остаться в таверне. Владелец тaverne находился в другой комнате, но часто спускался вниз по ступенькам в главную комнату, его шарманка с красными перевернутыми верхами появлялась каждый раз перед остальной частью его лица. Он носил полный сюртук и отвратительно грязное черное сатиновый жилет без галстука, а вся его голова казалась смазанной маслом как железная замок. На counter стоял мальчик примерно четырнадцати лет, а был еще другой мальчик поменьше, который доставлял все что нужно. На counter лежали нарезанные огурцы, кусочки высушенного черного хлеба и рыбы, мелко порезанной, все пахло отвратительно. Было невыносимо душно, и так тяжело от паров спиртных напитков, что пять минут в такой атмосфере вполне могли сделать человека пьяным.