Раскольников не привык к толпе и, как мы говорили раньше, он избегал всякого общества, особенно в последнее время. Но теперь вдруг у него возникло желание быть с другими людьми. Внутри него что-то новое происходило, и вместе с этим он чувствовал некоторую жажду общения. Он был так измучен после целого месяца сосредоточенной мук и тягостной волнения, что он мечтал отдохнуть хотя бы на минутку где-нибудь в другом мире, неважно каким бы он ни был; и, несмотря на грязь окружающей обстановки, он теперь рад был остаться в харчевне. Владелец харчевой собирался в другой комнате, но часто спускался по лестнице в главную комнату, и каждый раз появлялись его шаровары с красными перевязками на верхах, а затем и сам он. Он носил полный сюртук и отвратительно грязное черное сатиновый жилет без галстука, а вся его физиономия казалась смазанной маслом как железная замок. За баром стоял мальчик лет четырнадцати, а рядом был еще более молодой мальчик, который доставлял все что нужно. На баре лежали нарезанные огурцы, кусочки черного хлеба и рыбы, мелко порезанной, и все пахло отвратительно. Было невыносимо душно, и так тяжело от паров спиртных напитков, что пять минут в такой атмосфере вполне могли сделать человека пьяным.