Раскольников не привык к толпе и, как мы уже говорили, он избегал общества всякого рода, особенно lately. Но теперь вдруг у него возникло желание быть с другими людьми. Внутри него что-то новое происходило, и вместе с этим он чувствовал некоторую жажду общения. Он был так уставшим после целого месяца сосредоточенной бедности и тёмного волнения, что он хотел отдохнуть хотя бы на минутку где-нибудь в другом мире, чем бы это ни было; и, несмотря на грязность окружающей обстановки, он теперь рад был остаться в харчевне. Владелец харчевой собирался в другой комнате, но часто спускался по лестнице в основной зал, его шарфованные с красными перевернутыми верхами ботинки появлялись каждый раз перед остальной частью его лица. Он носил полный сюртук и отвратительно грязную чёрную сатиновый жилет без галстука, а вся его голова казалась смазанной маслом как железная замок. На counter стоял мальчик лет четырнадцати, а был другой мальчик несколько младше, который доставлял все, что было нужно. На counter лежали нарезанные огурцы, кусочки высушенного чёрного хлеба и рыбы, мелко порезанной, все пахло отвратительно. Было невыносимо душно, и так тяжело от паров спирта, что пять минут в такой атмосфере вполне могли бы сделать человека пьяным.