Когда регулирование не смогло достичь общественной цели, чиновники приняли прямые действия. В 1872 году, например, комиссар улиц города Джерси-Лейк привел в действие 25 вооруженных полицейских офицеров в фабрику по производству удобрений, принадлежащую компании "Манхэттен Фертилизинг Компани", и продолжил "избавлять" от злоупотреблений, вызванных работой завода, путем разрушения оборудования и вывозу необходимых частей (Новак 1996, 226). Такие действия оправдывались под названием "полицейские полномочия", или так, как Оливер Уэллс Холмс, пишущий для Верховного суда в деле Hudson County Water Co. v. McCarter (1908), назвал "границы, установленные собственностью другими общественными интересами".  Концепция полицейских полномочий имеет длинную историю в английском праве, с первым упоминанием датируемым 1187 годом. Писавший в 1760-х годах Уильям Блэкстон заявил: "По общественной полиции и экономии я подразумеваю надлежащее регулирование и домашний порядок королевства: где индивидуальные члены государства, как члены хорошо управляемой семьи, обязаны соответствовать своим общим поведением правилам приличия, добрососедства и хорошего тона; и быть достойными, трудолюбивыми и неагрессивными в своих соответственных станциях" (Блэкстон 1979, 4, 162). В деле Vanderbilt v. Adams 1827 года судья Нью-Йорка Вудворт дал аналогичное широкое толкование полицейским полномочиям, сказав: "Сверхъестественная власть в сообществе может и должна предписывать способность осуществлять индивидуальные права над собственностью. . . . Власть основана на подразумеваемом праве и обязанности высшей власти защищать всех путем законодательных постановлений, так что, во всей совокупности, выгоды для всех продвигаются.