Использование здесь принципа sic utere дает представление об общественном строительстве собственности. Судья Редфилд привел его для поддержки ограничений интенсивных прав на собственность, признавая, что действия одного владельца собственности могут повлиять на других даже при их собственном использовании. Но sic utere — принцип, а не правило; он не дает руководства в большинстве случаев, когда участвуют индивидуумы с конкурирующими интересами к собственности, где оба жалуются на соседское вмешательство в использование их собственности (Холмс 1894, 11). Собственность была переопределена в XIX веке для facilitation предпринимательской деятельности даже за счет причинения вреда другим собственникам. Sic utere выжил, но теперь он использовался для защиты прав предпринимателей действовать над претензиями пассивных соседей на то, чтобы они могли использовать свою собственность без помех. Вместо того, чтобы отсылать к последствиям действий владельца собственности на чужую собственность, вред был переинтерпретирован как предотвращение владельцам собственности использовать собственность. Новая подход освободил промышленных предпринимателей от компенсации тех, кто пострадал от продуктивных использований собственности. Здесь семинарный случай был делом Палмер против Муллигана (1805) в штате Нью-Йорк, где нижестоящий пользователь подал иск о возмещении ущерба, когда верхний водопад перекрыл поток воды к его собственности. Голосуя за суд, судья Ливингстон заключил: