[Сic utere] должно быть ограничено в разумных пределах, чтобы не лишать человека наслаждения его собственностью из-за некоторой незначительной неудобства или ущерба для других... Если бы закон рассматривал такие мелкие неудобства, то тот, кто сможет первым построить плотину или мельницу на любом общественном или судоходном реке, получил бы исключительное право, по крайней мере в некотором расстоянии, независимо от того, принадлежат ли прилегающие берега ему или нет. . . . Обществу, чье преимущество всегда должно быть учитывано, будет причинен ущерб, который всегда сопутствует конкуренции и соревнованию.