Война также способствовала формированию сил, противостоявших этим требованиям реформ. Финансовые потребности войны и связанная с ней экспансия и централизация власти способствовали развитию крупного финансового и промышленного капитала, способного обеспечивать власть. Защитой защищённый тарифом стал сталелитейный и железодобывающий промышленность, которая в последующем разрослась для удовлетворения растущих потребностей железнодорожной сети. Над всем этим возвышалась централизованная банковская система, основанная в Нью-Йорке и построенная во время войны (Бенсел 1984, 1990). Злобные рабочие и фермеры видели ясных целей в железодорожных магнатах, железнодорожном транспорте и банкирах, чьи огромные имущественные интересы субсидировались государственной властью. Они требовали новых законов, расширяющих общественное регулирование собственности. Они достигли некоторых драматических успехов, включая принятие восьмичасовых законов и законов о тарифах железнодорожного транспорта. Несмотря на возражения многих лидеров бизнеса, даже такие законы получили одобрение Верховного суда. Хорошо до 1880-х годов Верховный суд продолжал согласовывать широкое государственное регулирование интенсивных прав собственности.