Следовательно, если все должно быть запрещено и законодательство должно прекратить свое действие, то достаточно не показать, что в работе закона есть некоторая логическая тенденция к вмешательству в торговлю или существующие контракты. Нужно чертить практические линии и делать различия по степени. В этом контексте решение Холмса в деле Пенсильвания-Коал было Троянским конем, а не победой сторонников освященных прав собственности. Вместо того, чтобы считать интенсивную собственность естественным правом, Холмс основал «доктрину отчуждения» на балансе соперничающих интересов. Ни одна компенсация не обязательно должна быть выплачена владельцам имущества; вместо этого возмещение зависит от различных обстоятельств. Следует, что собственность не должна оставаться без «приемлемого» использования; но что является «приемлемым», оставляется намеренно расплывчатым. Вмешательство, которое идет «слишком далеко», является «отчуждением», требующим возмещения; но «слишком далеко» должно быть оцениваться судьями, учитывая потребности общества и конкретные обстоятельства. Ни владельцы частной собственности, ни общество не имеют абсолютных прав; их соперничающие интересы должны взвешиваться и сбалансировываться в каждом случае. Владельцам имущества не следует произвольно быть беспричинно недовольными, но Холмс также подчеркивал, что «правительство вряд ли сможет продолжать свое существование, если некоторые из связанных с собственностью ценностей не могут быть уменьшены». Судьи должны тщательно взвешивать соперничающие интересы на основе каждого конкретного случая.