Из реализации факта существования побережья в близлежащем районе, на которое они имеют право посетить" (Eagle 1996, 255). В деле Ноллана Верховный суд отменил Комиссию и установил новый критерий судебного контроля за регулированием собственности. Рассматривая дело, судья Антонин Скалиа признал, что установление "условия для выдачи разрешения на использование земли" не является "собственностью в смысле пятой поправки". Требование об easement "не служит предполагаемому цели защиты общественного доступа к пляжу" и является "невалидным без компенсации." Скалия заключил, произнося новую норму:
Отсутствие связи между условиями и первоначальной целью ограничения постройки преобразует эту цель в что-то другое. Цель тогда становится просто получением easement для обслуживания некоторой правительственной цели, но без оплаты компенсации... . если условие разрешения на строительство не служит той же правительственной цели, ограничение постройки не является действительной регулировкой использования земли, а "план прямого взимания выкупа". На этот раз Бреннан и Маршалл возражали. Они отвергли призыв Скалии вторгаться в роль законодателей, утверждая, что "надлежащий стандарт для проверки...