Они отвергли призыв Скалии вторгаться в обязанности законодателей, утверждая, что "правильный стандарт для проверки... заключается в том, может ли государство рационально решить, что принятый ими закон может достичь цели государства". Но после того, как эти либеральные иконы ушли на пенсию в 1990 и 1991 году, Верховный суд начал навязывать дополнительные ограничения на регулирование штата. В случае Lucas v. South Carolina Coastal Council (1992) суд постановил, что владелец земли в Южной Каролине должен быть компенсирован за потерю стоимости его имущества после того, как новый закон штата о управлении прибрежными территориями запретил строительство на его земле. Опять же выражая свою недоверие к избранным законодателям, Скалия предупредил, как и в случае Nollan, что судьи должны тщательно оценивать регулирование, чтобы обеспечить защиту от "риска того, что частная собственность используется для какой-либо формы общественной службы под видом смягчения серьезного общественного вреда". Верховный суд уточнил свои новые стандарты в случае Dolan v. City of Tigard (1994), где он поручил судам сместить часть бремени доказательств с владельцев имущества на правительство. Этот случай был подан, когда город Тигард, Орегон, одобрил план Флоренс Долан расширить ее магазин снабжения трубами только при условии, что она отдаст землю для общественного зеленого пути и обеспечит пешеходную и велосипедную дорожку для снижения транспортного загромождения. Решая судебный процесс, главный судья Уильям Рехнустг аргументировал, что город не выполнил свою обязанность доказать, что дополнительное количество автомобилей и велосипедов, созданных развитием Долан, рационально связано с требованием города о передаче пешеходной и велосипедной дорожки.