45], с. 17 [пар. 27]). Существует "неоспоримое" право собственности трудящегося, потому что:
Хотя земля и все низшие существа принадлежат сообща всем людям, все же ... труд его тела и работа его рук по самому строгому счету принадлежат ему. Что бы тогда человек ни извлекал из того состояния, в котором природа этот предмет создала и сохранила, он сочетает его со своим трудом и присоединяет к нему нечто принадлежащее лично ему и, тем самым, делает его своей собственностью... Ведь, поскольку этот труд является неоспоримой собственностью трудящегося, ни один человек, кроме него, не может иметь права на то, к чему он однажды его присоединил, по крайней мере в тех случаях, когда достаточное количество и того же самого качества остается для общего пользования других. Таким образом, Локк освящает собственность как физическое проявление прошлого труда. Собственность - важное естественное право; использовать его означает использовать чей-либо труд, т.е. превратить человека в раба. Из этого следует, что права собственности ничего не должны обществу; тем не менее, собственники формируют общество и правительства для того, чтобы защитить свою собственность (см. Смит 1999 г.).