Так и дело! Пошла-ка к поташному! Вошел уважаемый господин, месяц назад Лебезятников избил мою жену, а я все-таки другой человек, чем моя жена! Вы понимаете? Допустите, что я вам еще одну справедливую любопытную вопрос: не замечали вы ни разу жизни на полащее на Неве?

– Нет, случилось таковое мне еще не было счастья, – ответил Рагольников. – Чего ж?
  
– Просто я вчера оттуда только что вышел и это был для меня пятый по счету такой раз.  (Сначала он наполнил свой стакан, полный его выпил и поднял глоток)