Во-первых, Мармеладов был везде знакомым человеком, и его склонность к красноречию вероятно привитась у него от привычки часто вступать в разговоры с прохожими во всех SORTСОВ по-тавернах. Этот привычка превращается в необходимость для некоторых алкоголиков и особенно для тех, которых строго поддерживают подомом. Значит в компании других распивающих выпивок, они пытаются оправдывать себя и при этом, возможно получить рассмотрение.  «Это забавный человек!» — произнес гармоньщик. «И почему вы не работаете?» «Почему я не на службе, достопочтительный г-н...