Никак, милостивый г-н, никак! - продолжал он с видом все-таки вежливости и при очевидной суете, когда и мальчики заcounter смеялись и даже иннэпьер улыбался — «Никак, я не поражён этим головокружением;  everyone знает все о этом уже, а что тайно, делается открытым. И я принимаю всё это не со смехом, но с покорностью. Так и быть!  так и быть! ‘Поглядите на этого человека!’ Простите меня, молодой человек, могу ли... Нет, лучше говорю: можете ли вы (да не может ли), смотря на меня, заявить, что я не свинья?»

Молодой человек ничего не ответил.