Поглядите на мужчину! Извините меня, молодой человек, можете ли вы.... Нет, попросту сказать, дают ли вы вольность высказать, глядя на меня, что я не свинья?"

Молодой человек ни слова ответить не стал. "Хорошо, так оно и есть", оратор снова начал серьезно и даже с ещё большей достопочтительностью,
потом, подождав пока в зале помолчат от смеха. "Так вот оно, я свинья,
но она дама! У меня подобие зверя, а Катерина Ивановна, моя жена - 
выученная женщина и дочь офицера. Вполнёв, грязак я, но она женщина благородного сердца, на которую сказалось воспитание, тонкость чувств.