Владелец заведения был в другой комнате, но часто поднимался к нам по несколько ступенек вниз во главную комнату; при этом показывались его рваные с красным перевернутым верхом чизаки и ядреный голос у него говорил о том, что он очень рад. На себе он надел полный халат и ужасно грязное черное сатинное жакетчик с безвойлоковыми рукавами; ни кавыржана. И его лицо казалось покрыто не чем ином, как жиром, такой же, как закованная железом замок, которую я где-то видел. У окантованной дыра на counter стоял мальчик лет 14 и стояли еще три четверых других, из которых два, о том уже было говорено, которые были явно привязаны к обслуживанию гостей, тогда как другой две находились за барной стойкой. У этих лежали разрезанная лодочная огурец; две фигурки черного хлеба и рыба которую тщательно разломана, все благоухают страшным затхлостью. Оно невыносимо плотное и такое же насыщенное паром алкоголя, что пять минут такого обстановки сделает человек пьяным.