Да, признаюсь, я хитёрный тип, но она женщина благородного сердца, полная чувств, воспитанная. А между тем... ох, как хорошо было бы ей меня любить! Благороднейший sir, благороднейший sir, знаете ли вы, что каждому мужчине должно быть хотя бы одно место, где ему есть к чему прилечься? Но Катерина Ивановна, хотя она великодушна, не справедлива... А между тем, хотя я признаю, что когда она дерзко пускает мне за волосы, то это делается из жалости -- я повторяю, не чувствуя стыда, она дерзко пускает мне за волосы, молодой человек, он объявил с возросшим достоинством, услышав снова насмешливые звуки – «а но, по доброму Богу, если бы она раз только… А нет, нет!