Она убирала полы сама и имела совсем немного черного хлеба на завтраке, но не позволяла себя подставлять насильственно. По этой причине она не переставала замечать безцеремонность в обращении к ней со стороны мистера Лебезятникова, а когда он из-за этого избила её, она легла на постель не столько от ударов, сколько от переживаний. В моё время она вышла мне замуж за вдову, которая уже тогда была вдова, и у них было три маленьких детей, но одно другое маленького возраста, один даже в разы меньше двух других маленьких детей. Первый её муж, прапорщик, был ей любимым с первого взгляда на него, она вышла за него из-за отца; но затем он увлекся картами, попал в беду и погиб тем самым.