Она была неимоверно обожала своего мужа; но он стал жертвой карт, попал в неприятность и с того дня он умер. Он привык её избивать на последних стадиях жизни: хотя я имею документальные улики того, что она имела право ответить ему взаимностью, сегодня она плачет при воспоминании о нём и упрекает меня, и я счастлив, счастлив тот факт, что только в своей воображаемой реальности она представляет себя какой-то разу бывшей счастливым... А когда умер мужчина, он оставил её с тремя детьми на краю дикой земли, где к тому времени я находился; и ей оставили в таких отчаянных нуждах, что, хотя я видел очень много различных неровностей, я не чувствую, чтобы мне было возможно описать эту степень ее страданий даже. Все её родственники отбросили её. И она была гордостью, тоже чрезвычайно надела в гордыню... А тогда, благородный г-ж!, и тогда, когда я был на тот момент вдовацом с дочерью четырнадцати лет оставленной мне первой женою, предложил ей свою руку, поскольку я не мог смотреть на страдания такие: Вы можете судить об крайности бедствий её, что она - женщина с образованием, культурой и знатной семьёй — согласилась стать моей женой.