Невозможно ли вам понять, господин, что означает быть на полном пустом хребте? Нет,
этого вы еще не понимаете.... И целый год я выполнял свои обязанности тщательно и верно, и на это никогда даже взгляд не направлял (он качнул бутыль пальцем), «потому что у меня есть чувства. Но все равно я ее обижал; а потом потерял место и оно через мое вину, но из-за перемен в службе; и тогда да, я касался этого!... Скоро будет полтора года с тех пор как мы нашли последно ourselves после многих странствий и многочисленных несчастий на этой великолепной
столице, украшенной бездонным количеством памятников. Здеся я приобрел место....