С тех пор как она достигла возраста зрелости, читала она другие книги романтического наклонности и lately она с большим интересом прочитала книгу которую ей дала г-н Лебезьяточников - физиология Льюз — знаете ли вы о ней?— а даже пересказывала из нее extracts нам: а это всего все ее образование. И теперь смогу ли я приболезненно обратиться к вам, почетный сеньор, с вопросом в свою пользу с личной просьбой. Вы думаете, что достоинная бедная девушка может заработать много средств честным трудом? Всяк денежка пятёрки в день она не заработает, если она достойна и у нее нет особых способностей и она безотлагательно ставит работу в порядок! А что в этом ещё страшного. Иван Иванович Клопсток, государственный советник — вы знакомы с ним?— до настоящего времени не заплатил ей за десятку простых рубашек которые она им сделала и толкнул её с сильным рвением, ругая на том основании, что воротнички были пришиты не каким-то подобным образцом и шитья не сделано как надлежащего.