И что это же: Иван Иванович Клопсток, советник государственный – знаете ли вы о нем? — не уплатил ей до сих пор за полторы рубашки, которые она ему шила, и прогнал ее насильно, бью себя по бедрам и обругивая, под предлогом, что воротнички рубашек сделаны на неразмер; да есть маленькие голодные… И Катарина Ивановна таращится взад и вперед и трясет руками свои, щеки краснеют, как всегда бывает у нее этого вида: «Вы тут живете с нами,» говорит она, «хотите есть, пить, сидеть по-зименке да не помогаете!» А чем же ей помогать было, когда трех дней в ряд на стол не сверьешь даже крупицы? Я тогда лежал и… разберемся попозже. Лежал пьяный, а слышал голос Сони: она – малютка нежная с таким тоненьким мяу-мяулить-мяуками голосом… блондинка такой с плетвой мордочкой на лысиной козе и таким тончайшим личиком; говорила: «Катерине Ивановне, действительно ли мне сделать так?» А Дарья Франтовна – жилая вредница и уличной знакомая… несколько раз уже пыталась скомпрометировать Сони с помощью прописки.