Она сказала: «Катерина Ивановна, должно ли я делал такое дело?» И Дарья Францосовна, женщина злая и очень хорошо известная полиции, два-три раза пробовала ее поймать посредством домовладельца.  «А зачем не сделать это», - сказал Катерина Ивановна с издевкой, "вы такая крошка, что нужно так тщательно оберегать! Но ни в чем не обвиняйте ее, уважаемый господин, она обвинять вас не должны. Она тогда совсем не была herself, но будучи в состоянии буйного помешательства от болезни и плача голодных детей; и то, что сказала - это больше как удар по сердцу, чем что-то еще... Для этого характер Катиры Ивановны, а когда дети кричат от голода, она моментально начинает бить их. В шесть часов вечера я видел Сонию, она встала, надела косырек и пальто и вышла из комнаты, а в девять часов она вернулась. Она прямо шагнула к Катири Ивановне, и уложила на стол перед ней тридцать рублей молча.