Для нашей владелицы Амалии Федоровны это невозможно было даже подумать (хотя она всегда заступалась за Дарью Фронтовну), и господин Лебезятников тоже... да, да... Вся их с Кaterninой Ивановной беда была из-за Сони. Раньше он пытался сделать знакомство со Соней сама, а потом вдруг поставил на свои щуки: "Как, мол, можно человек образованный, такой, как я, жить в одной квартире с девушкой таким видом?" А Кaternina Ивановна не дала ему пройти мимо, заступилась за нее... и так всё и получилось. Соня теперь к нам приходит в основном вечером; она успокаивает Кaterninu Ивановну и делает для нее все что может.... У Сони есть отдельная комната у купчихи Kapernaumovykh-tailleurs, она с ними поселяется; Kapernaumov - обжор, имеющий дефект губ; его семья, как бы не маленькая, тоже полна людей с поделками языка.  У них же и жена есть такой дефект... они живут в одной комнате, но Соне выделена отдельная, разделенная... да... очень бедные люди... а на каждом, все такие, я имею в виду, дефектчики..