Ну, тогда это человек Божий, которого вы не знаете. Он такой же муха перед лицом Господа; как же она гаснет! Его глаза были полуглаза, когда он услышал мое повествование. "Мармеладов, однажды уже вы обманули мои ожидания… У меня все на вас лежит". – такое он сказал: “ помните,” - он сказал « и теперь можете уходить». И я поцеловал пыль с его ног — в мыслях только, поскольку в действительности он бы не позволил мне этого сделать, будучи гос. чиновником и человеком прогрессивного политического мнения. Я вернулся домой и, объявив о том, что я принят обратно на службу и получу заработную плату, ох, да тут было нонсенс…"