Первое утро я вернулся из офиса и обнаружил, что Катирина Ивановна приготовила два блюда на ужин — суп и соленую колбасу с луковым соком — о которых мы даже не снились до этого. У нее нет одежды... вовсе нет, но она затеяла какую-то обнову, будто предназначалась для визита; а что ей на это было сделано, она привела себя в порядок просто так, навела макияж, надела чистый рюшик из какого-то предмета, cuffs, и вот, полная противоположность была, она моложе и лучше выглядит. Соня, моя маленькая любимица, помогла только деньгами "по случаю", говорит, что ей не следует слишком часто приходиться к тебе навестить. В темное время, может быть, когда никто не увидит'. Вы слышали? Вы услышали? После ужина я лёжка уляжуся поспать и думаю: хоть Катирина Ивановна резко разругалась на последней степени с нашим домовlasticy Амалией Феодоровной всего неделю назад, она не смогла тогда устоять против того, чтобы пригласить её к себе на кофе.