И я этого ей не ставлю в вину... Нет, ее я таковой ставить не стану!... Шесть дней назад, когда привел ей первую часть заработанных денег - двадцать три рубля сорок копеек, всего-калько - она сказала мне: «мой крошка», «мой маленький милионик» она говорила, да? Вы смеетесь над этим, не будут ли вы думать меня уродом или хромым, неполноценным мужем, если знали бы?... И когда мы одни остались, да разберись, да... А она поцеловала меня в щеку, «мой маленький крошка» говорила. 

Мармеладов прекратил речь, старался улыбнуться, но его подбородок начал трястися. Он взял себя в руки.