Я обменял его на ту одежду, которую я ношу... и это конец всего!

Мармеладов ударил голову лбом, закuwпчик зубы, закрыл глаза и опустился весело локтями на стол.  Но через минуту его лицо вдруг изменилось, и он посмотрел на Раскольниковых с какой-то принятой хитринской ухмылкой и поддельной отвагой и засмеялся:

"Сегодня утром я был у Сони, пришел к ней попросить хоть что-нибудь! Хехе-хехе!"

"А что она согласилась дать вам?", закричал один из новых пришедших, кричал слова и начал хохотать. "Это самый этот коньяк был куплен на ее деньги", объявило Мармеладов, обращаясь исключительно к Раскольникову. "Тридцать копеек она дала мне со своими руками, последние все, которые у нее были, как я увидел... Никакие слова, она только посмотрела на меня без слов.... Не на этой земле, а выше... они скорбируют о мужчинах, плакали, но не упрекают их, не упрекают их!