И у него была какая-то достоинственная манера и так уважительный вид. Но он был возбуждён; расчесывал своё волосы и время от времени пустил свою голову в руки с печальными руками, положив рукавики с рваными эдриками на испачканную и слюдяную стойку. Наконец он прямо посмотрел на Рогожкина и громко и решительно сказал: 

«Позвольте ли мне почтенный господин, предпринять уважительную беседу с вами? Следуя моему опыту, я не сомневаюсь, что вы человек образованной среды и далёк от питья. У меня всегда было почитание образования вместе со стремлением к настоящим ценностям; кроме того я полковник с титулом.