и всем будет понятно, Катерина Ивановна даже... она поймет....
Господи, прийди ко мне”! И он рухнул на скамеечку уставшим и бессильным человеком, не глядя ни на кого, очевидно, потеряв при этом связь со окружающей реальностью
и погруженный в глубокую мысль. Его слова создали определенное впечатление;
пребывало некоторое молчание; но скоро снова были слышны смех и проклятия.
 «Это его мизер!»

«Он совсем задумался!»

 «Нормальный же казначей он»!

И так далее, и так далее.  «Подходимте, господин», suddenly said Marmeladov, raising his head and addressing Raskolnikov -- « прихватите с собой... дом Козела, заглянув в двор. Я на то пойду Катьку Ивановну – пора бы мне.»
Ростка уже давно хотел побывать и намеревался ему помочь.