За ним, наверное, стояла кровать. В комнате кроме двух стульев и кушетки, покрытой американской кожей, полной дырочек, перед которой стоял старый неокрашенный и неоткрытый ящик для стола, стояло только тлеющее сало-восковое свечи в железном позвоночнике. Стоящее на краю столешнице подсвечивае изображает, что у семьи был собственный залок, но не часть, а ее квартира фактически представляла проходную комнату. Половину дверь ведущую в другие комнаты, или так называемые шкафчики, с помощью которых квартира Амалии Липпефелда была разделена, стояло открыто и шумели, был вмятение и возбуждение внутри.