Была весьма высокого роста,
тонкая и грациозная женщина, ужасно исхудалая, с величественными тёмными бровами и со странноватым напуганным краснением в щеках. Вона бегала взад-вперед
в своей маленькой комнате, придавливая свои руки к грудям; ее губы были вялые,
дышание было суетливо-бессилием-кашлящим; глаза сверкали как при лихорадке и взгляд был жесток и неподвиж. И то забитое болезненно-исступлённое лицо, под действием света остального канделябра играющего на нём,
приводило тяжёлый смущающий эффект. Она им показалось от тридцати лет и явно была странной женою для Мартынова... ella не слышала их и совсем не заметила, как они пришли в комнату.