Самая младшая, шестилетняя девочка, спала, сидя свернутой на полу с головой на диване. Стоял в углу год старше мальчик, рыдал и дрожал. Вероятно, он только что получил побоїще. Под ним стояла девочка девять лет, высокая и худощавая, wearing в тоненьком, пропыляющем хlopsише и поверх нагой плечу повешенный ее старинный шерстяной крейс flung barely, до колен ей не доходящий. Ее мышь, как хвороста, лежала на братах.  Её попытки вытянуть комод для него, шепта чему-либо на его сторону и делая все что можно так, чтобы ему снова унять вздрагивание.