Первоначально введённый нидерландским учёным Хуго Гроциусом в 1625 году, термин «право на изъятие» вошёл в английское право через Локка, который основал его на «естественном праве», первоначальном согласии населения, переданном законодательству (Eagle 1996, 8). Американские судьи и юристы радикально расширили понятие, основывая его на чисто инструментальных соображениях. Отрицая любую святость частной собственности, Конституция Вермонтского штата 1791 года провозгласила: «Частное имущество должно быть подчинено общественным нуждам, когда это требует необходимость» (Ely 1998, 33; акцент добавлен). Судебная коллегия Верховного суда США также основывала право на изъятие на удобство и инструментальные соображения, заявляя в деле Kohl v. United States 1875 года, что право на изъятие является «плодом политической необходимости; оно неотделимо от суверенитета». Право на изъятие являлось одним из примеров использования государственной власти для продвижения «хорошо устроенной общности», продвижения «общественного блага» или «благосостояния» через регулирование, затрагивающее интенсивные права собственности владельцев. Регулирования отражали обычные правовые максимы: «благополучие народа – высшая закон» (salus populi suprema lex est) и «используй своё, чтобы не вредить другому» (sic utere tuo ut alienum non laedas). Часто цитируемые широкие доктрины служат «обычным правовым чертами управления в хорошо регулируемом обществе», предоставляя правовую основу для обширного государственного регулирования имущества для отражения взаимных интересов и прав всех граждан (Novak 1996, 42). Писав в 1826 году, председатель Верховного суда Нью-Йорка Кент заявил, что «каждый имеет такое же право на приобретение, использование и распоряжение своим имуществом, как это согласуется с хорошим порядком и взаимными правами других… Хотя имущество и защищено таким образом… законодатель имеет право установить способ и манеру его использования, настолько, насколько это необходимо для предотвращения злоупотребления правом, вреда или беспокойства для других или общества». Для защиты общественного блага и уважения интересов всех, местные и штатные правительства приобрели обширные власти в течение XIX века. Например, в 1837 году законодательный орган Иллинойса потребовал три страницы набранного текста для перечисления всех прав над имуществом, которые будут иметь новая городская администрация Чикаго.