Следуя решению Нью-Йоркского суда In re Jacobs, судья Верховного суда Руфус В. Пеккхэм утверждал, что свобода включала в себя не только свободу от физического ограничения личности, но также охватывала право «работать там, где захочет; зарабатывать средства к существованию любым законным ремеслом; преследовать любую профессию или увлечение, и для этого целиком заключать все договоры, которые могут быть подходящими, необходимыми и важными для успешного выполнения указанных выше целей». Логика судебного рассуждения, лежащая в основе дела Allgeyer, достигла своего пика восемь лет спустя в деле Lochner v. New York (1905), где Суд отменил закон Нью-Йорка, ограничивающий продолжительность рабочего времени пекарей. Писавший опять за Суд, судья Пеккхэм утверждал безоговорочно, что «закон неизбежно вмешивается в право на договор между работодателем и работником (ошибка), нарушая «общее право на заключение договора в отношении его бизнеса», защищаемое «четырнадцатой поправкой к Конституции Соединенных Штатов». Признавая обоснование для регулирования имущества, основанное на полицейской власти штата для защиты «здоровья или морали», Пеккхэм настаивал, что в данном случае, «нет разумной причины вмешиваться в свободу личности или право на свободный договор, определяя продолжительность труда в профессии пекаря». Пеккхэм заключал, что вопрос сводится к тому, какая из двух власти или прав будет преобладать — власть штата к законодательству или право гражданина на свободу личности и свободный договор. Мы считаем, что предел полицейской власти в этом случае уже превышен. Имущество, инструментализм и Новый курс. После дела Lochner последовали другие решения, подтверждающие интенсивные права на имущество. В деле Adkins v. Children's Hospital (1923) Суд отменил закон о минимальной заработной плате для округа Колумбия, решив, что он незаконно захватывает имущество работников и бизнеса, вмешиваясь в их «свободу договора», которая должна быть «общей нормой, а ограничение — исключением». Оливер Вендель Холмс и уголь Пенсильвании. Кратко перед Adkins Верховный Суд сделал еще одно историческое решение, которое, похоже, привело его к защите интенсивных прав на имущество.