Общество, с одной стороны, не запрещает собственнику использовать свои земельные и водные ресурсы, даже при условии того, что это может причинить ущерб собственности соседей. С другой стороны, оно может поддержать пострадавших соседей и ограничить деятельность данного собственника. Это делает право собственности дистрибутивным. Когда собственники имеют права загрязнять окружающую среду, это уменьшает реальный доход соседей на величину потери чистого воздуха и воды или стоимости платежа, который нужно будет заплатить предприятию, чтобы оно больше не выбрасывало отходы в окружающую среду. Фабрики, активно загрязняющие окружающую среду, были бы намного беднее, если бы не обладали привилегиями, потому что им бы пришлось снизить уровень загрязнения, или они должны были бы купить у соседей разрешение на загрязнение. Некоторые подвергают сомнению тот факт, что право собственности обладает значительным влиянием на распределение доходов, другие же, в свою очередь, приводят аргументы в пользу его эффективности. В своей знаменитой статье 1960 г. Рональд Коуз утверждал, что независимо от распределения прав собственности, любое ясное установление границ приведет к тому же самому эффективному социальному результату, тому же самому соединению производства товаров и услуг. Должны ли те, кто загрязняет окружающую среду, покупать на это права у своих соседей, или должны ли соседи платить тем, кто загрязняет окружающую среду, чтобы они прекратили это делать. Загрязнение окружающей среды будет иметь место там, где затраты на сокращение его отрицательных последствий больше, чем представляет собой ценность чистого воздуха для соседей, и будет прекращено в том случае, когда затраты на уменьшение отрицательного эффекта будут меньше. Рынок свободной торговли приведет к тому же самому эффективному результату независимо от распределения прав собственности и независимо от того, кому принадлежат права на воздух и воду.