Первоначально введённый нидерландским учёным Хуго Гратиусом в 1625 году, термин «право на изъятие» вошёл в английское право через Локка, который основал его на «естественном праве», первоначальном согласии населения, делегированном парламенту (Эйл, 1996, 8). Американские судьи и юридические комментаторы значительно расширили это понятие, основывая его исключительно на инструментальных соображениях. Отрицая любую святость частной собственности, Конституция Вермонта 1791 года провозгласила: «Частная собственность должна быть подчинена общественным нуждам, когда это требует необходимость» (Элли, 1998, 33; уточнение выделено). Верховный суд США также основывал право на изъятие на удобство и инструментальные соображения, заявив в деле Коул против Соединенных Штатов 1875 года, что право на изъятие является «плодом политической необходимости; и оно неразрывно связано с суверенитетом». Право на изъятие являлось одним из примеров использования государственной власти для создания «хорошо организованного сообщества», продвижения «общего блага» или «благосостояния» через регулирование, вмешивающееся в интенсивные права собственности владельцев. Регулирование отражало принципы обычного права: «благополучие народа — высшая закон» и «используй свое, чтобы не вредить другому». Часто цитируемые в юридических решениях эти общие принципы служат «чертежами обычного права для управления в хорошо регулируемом обществе», предоставляя правовую основу для обширного общественного регулирования имущества, чтобы отразить взаимные интересы и права всех граждан (Новак, 1996, 42). Писав в 1826 году, доктор Кент Нью-Йорка заявил, что «каждый человек имеет такую же свободу в приобретении, использовании и распоряжении своим имуществом, как это согласуется с хорошим порядком и взаимными правами других… Хотя имущество и защищено таким образом… законодатель имеет право определять способ и манеру его использования, настолько, чтобы предотвратить злоупотребление правом, причиняющее вред или беспокойство другим или обществу». Для защиты общественного блага и уважения интересов всех, местные и государственные власти приняли обширные права на протяжении XIX века. Например, в 1837 году законодательный орган Иллинойса потребовал три страницы набранного текста, чтобы перечислить все права над имуществом, которые должны были быть предоставлены новому городу Чикаго.