Отражая решение Нью-Йоркского суда по делу In re. Jacobs, судья Верховного суда Руфус В. Пеккхэм утверждал, что свобода включает в себя нечто большее, чем просто свободу от «физического ограничения личности», но также охватывает право «работать там, где захочет; зарабатывать себе на жизнь любым законным ремеслом; преследовать любую профессию или занятие, и для этого целиком вступать в те договоры, которые могут быть уместны, необходимы и важны для успешного выполнения указанных выше целей». Поток судебной мысли, лежащий в основе дела Allgeyer, достиг пика восемь лет спустя в деле Lochner v. New York (1905), где Суд отменил закон Нью-Йорка, ограничивающий рабочее время пекарей. Писал снова от имени Суда судья Пеккхэм однозначно утверждал, что «закон неизбежно вмешивается в право на договор между работодателем и работником (ошибка в тексте), нарушая «общее право на заключение договора в отношении его бизнеса», защищаемое «Четырнадцатым поправлением к Конституции Соединенных Штатов». Признавая обоснование государственной полицейской власти для регулирования имущества с целью защиты «здоровья или морали», Пеккхэм настаивал, что в данном случае «нет никакой разумной причины вмешиваться в личную свободу или право на свободный договор, определяя продолжительность работы в профессии пекаря». По его мнению, это вопрос о том, какое из двух прав или полномочий должно преобладать — полномочие государства законодательствовать или право граждан на личную свободу и свободный договор. Мы считаем, что в данном случае предел полицейской власти уже превышен. Имущество, инструментализм и Новый курс. Дело Lochner было последовательно подтверждено другими решениями, утверждающими интенсивные права на имущество. В деле Adkins v. Children's Hospital (1923) Суд отменил закон о минимальной заработной плате для округа Колумбия, постановив, что он неконституционно захватывает имущество работников и бизнесов, вторгаясь в их «свободу договора», которая должна быть «общей нормой, а ограничение — исключением». Оливер Венделл Холмс и шахтные предприятия Пенсильвании. Скоро перед решением Adkins Верховный суд сделал еще одно историческое решение, которое, похоже, закрепило его защищать интенсивные права на имущество.