Сначала она была принята голландским ученым Гуго Гроцием в 1625 году, и термин "эминентная доля" вошел в английское право через Локка, который основал его на "естественном праве", первоначальной договоренности населения, переданной парламенту (Eagle 1996, 8). Американские судьи и юридические комментаторы радикально расширили этот концепт, основываясь исключительно на рациональных соображениях. Отклоняя любое священное значение частной собственности, конституция Вермонт 1791 года провозглашала: "Частная собственность должна быть подчинена общественным нуждам, когда это требует необходимости" (Ely 1998, 33; акцент добавлен). Верховный суд США подобным образом основал эминентную долю на удобстве и рациональных соображениях, заявив в деле 1875 года Kohl против Соединенных Штатов, что "силу эминентной доли можно рассматривать как детерминанты политической необходимости; и она неразрывно связана с суверенитетом". Эмиентная доля была одним из примеров использования государственной власти для продвижения "хорошо организованного сообщества", продвигая "общественное благо" или "благосостояние" через регулирование, нарушавшее интенсивные права владения собственников. Регулирующие акты отражали общеупомянутые законы maxims: salus populi suprema lex est ("благополучие людей является высшей законностью") и sic utere tuo ut alienum non laedas ("используй свое так, чтобы не нанести ущерб другому"). Часто цитируемые в юридических решениях, эти широкие доктрины служат "общим планом правил для управления в хорошо регулированном обществе", обеспечивая правовую основу для обширного государственного регулирования собственности отражать взаимные интересы и права всех граждан (Novak 1996, 42). В письме в 1826 году председатель Верховного суда штата Нью-Йорк Кент заявил: "Каждый отдельный человек имеет такой же freedom в приобретении, использовании и продаже его собственности, какова она ни есть, согласно требованиям хороших порядков и взаимных прав других… Хотя имущества такого защиты… законодатель имеет право устанавливать режим и условия использования его, настолько далеко это необходимо, чтобы предотвратить злоупотребление правом, причинение вред или неудобства другим, а также обществу." Для защиты общего благосостояния и уважения интересов всех, местные и штатные правительства взяли на себя широкие полномочия в течение 19-го века. В 1837 году, например, легислатура Иллинойса понадобилось три набора для каталогизации всех имущественных властей новой городской харьков.