Отражая судебную практику в штате Нью-Йорк In re. Jacobs, Верховный Суд Джастис Руфус В. Пекхэм утверждал, что свобода включает больше свободы от "физической реализации его личности," но также охватывает право "работать где угодно; зарабатывать на жизнь любым законным занятием; преследовать любой вид заработка или увлечение и для этой цели вступать в все те договоры, которые могут быть нужны, необходимы и необходимы для его проведения к успешному завершению вышеупомянутых целей." Судебная логика за Allgeyer достигла своего апогея через восемь лет в Lochner v. Нью-Йорк (1905), где суд отменил закон штата Нью-Йорка, ограничивающий время работы для пекарей. Опираясь на Верховный Суд, Джастис Пекхэм категорически заявил, что "закон необходим для взаимодействия между работодателем и работником (sic)" нарушил "общее право заключения договора в отношении своего бизнеса" которое защищено "Четырнадцатой поправкой к Федеральному Конституции." Признал оправдательную правовую силу государственной власти для регулирования собственности, чтобы защитить "здоровье или мораль," Пекхэм insistet, что в этом случае "[Т] нет никаких разумных оснований для взаимодействия свободы личности и права свободного контракта, определяя время труда в профессии пекаря." Это, Пекхэм заключил, вопрос об том, которое из двух прав или прав справедливо будет иметь первенство - власть государства, законодательный либо право индивидуума на свободу личности и свободу контракта. Мы считаем предел полицейской власти была достигнута и превышена в этом случае. Своевластие, Инструментализм и Новый курс Lochner было продолжено другими решениями, подтверждавшими интенсивные права собственности. В Adkins v. Детская больница (1923), суд отменил закон о минимальной заработной плате для округа Колумбия, постановив, что он незаконно захватил в свой состав имущество рабочих и бизнесов, вторгаясь в их "свободу контракта", которая должна быть "общеупорядоченной правилом и исключением". Оливер Уэнделл Холмс и пенсильванская угольная