Проиграв дело Лохнера, он тщательно подобрал слова, чтобы завести новое дело для альтернативного закона. Вместо того, чтобы основываться в своей речи на мнение большинства участников законадательного собрания о естественных правах и на убеждениях Дж. Локка, он обвинил их в копировании "Социальной Статики Спенсера". Таким образом, он охарактеризовал их защиту прав собственности как инструментальный выбор, который скорее означает конец производительности и процветания, а не защиту священного представления о свободном труде. Согласно положениям инструментального подхода, права собственности становятся уязвимыми к основам другой экономической теории, другого инструментального видения или выбора другой общественной цели. Это было не в первый раз, когда Холмс бросил вызов существующей модели правового обоснования, используемого для защиты прав собственности. В своей книге "Общее право" (1881 г.) он подробно говорил о том, что понятие абсолютных прав противоречит предпосылкам создания конкурентоспособной рыночной экономики. По словам Холмса: "Закон даже не стремится возместить человеу убытки за весь причиненный ему вред... Любой может основать какую-либо фирму, и в дальнейшем, чтобы выжить в конкурентной борьбе, он будет переманивать клиентов своего конкурента, и, возможно, тем самым даже разорит его". В заключение Холмс добавил, что вред, который приносит конкуренция, допустим в соответствии с принципами "такой политики, которая с моралью не имеет ничего общего" (Холмс 1881 г., с.