Введение: Собственность в экономической теории и социальной практике
Общество творит собственность. Экономические системы определяются тем, что они разрешают преобразовывать в собственность, а границы собственности огромны. Некоторые разрешают заявления о праве собственности на фиксированные объекты, такие как земля и деревья, иногда включая временные, такие как дичь или текущая вода. Некоторые продлевают права собственности до идей (патенты); некоторым входит люди сами, себя рассматривая в качестве товаров-слуги. Общества отличаются по степени интенсивных прав, выделяемых владельцам собственности, комплекс привилегий, обязывающих за ответственные действия людей, оказывающие воздействие на других. Интенсивные права не позволяют нам оценивать законы, включая «большее» или «меньшее» защиту для прав собственности, поскольку каждый из используемости собственности влияет на собственность других людей. Права собственности имеют интенсивную размерность ввиду взаимосвязи среди людей; мой интенсивный прав на использование прав собственности уменьшает ваше право на свободу от вторжения. Например, предоставление права одному человека сбрасывать промышленные отходы в воздух и воду снижает права соседей на чистую воду и воздух их недвижимости; ограничение прав отброса защищает собственность других людей. В обществе можно разрешать интенсивное использование земли и воды владельца прав собственности даже если это повреждает соседнюю собственность, или оно может отдавать приоритет соседям по мере ограничения своих действий, которые влияют на других.