Силы лежат на подразумеваемом праве и обязанности верховной власти защищать всех с помощью статутных норм, поэтому в целом преимущества для всех продвигаются... . . . Такую власть предполагается для каждой хорошо регулируемой общества."  Классическая формулировка о полицейской силе была дано генералом MASSACHUSETTS Чайф Джастис Lemuel Shaw в commonwealth. Alger (1851), где он поддержал законодательство, регулирующее имущество в порту Бостона и ограничивающее строительство за пределами линии причала:

Мы считаем, что это устоявшееся правило, развивающееся из природы хорошо организованного гражданского общества, что каждый держатель имущества, однако абсолютное и неопределенное может быть его титул, владеет под подразумеваемой обязанностью, чтобы его использование было срегулировано таким образом, что оно не будет вредным для равномерного наслаждения другими в equal прав на их свойствах, или вредным для прав общества. Все имущество в этом commonwealth ... является прямым либо косвенным следствием от правительства и владеет под теми общими регулировками, которые необходимы для общего блага и всеобщего благоденствия.