На которые инвестированы денежные средства на железных дорогах и каналах по путям следования, которые были занимаемы компаниями с оборотистых путей . Мы снова окажемся под колесами улучшений прошлого столетия, и мы будет вынуждены замедлиться. Здесь, как во всей американской законе, установленные права собственности, рассчитанные на достижение общественных целей, были отменены в тот момент, когда они затрудняли эти цели. Желая способствовать промышленному и торговому развитию, правительства первых лет XIX века предприняли campaign постройки дороги, каналы железных дорог инфраструктуры . Руководство строительством дорожной инфраструктуры вело к косвенным затратам, повреждениям смежных земель и снижение цены на земли, которые bypassed улучшений. Согласно правовой доктрине sic utere tuo ut alienum non laedas или "используйте свое так не вредите другим ", инвесторы должны были быть ответственны за косвенные затраты , значительно увеличивая финансовую стоимость улучшений . Изменение смысла sic утуре доктрины, чтобы освободить предпринимателей от ответственности за последствия их действий по отношению к соседней собственности, существенно снизит стоимость инфраструктурного строительства.