Более того компенсация за ущерб будет двойным счетом для одной и той же статьи расходов. Подобные выводы были сделаны в Нью-Йорке в 1828 году. В деле Лансинга против Смита (Lansing v. Smith) Уолтер Квакенбуш потребовал от штата Нью-Йорк компенсации за ущерб своим причалам после того, как штат построил новый пристань в Албании.  Как делалось и в деле Каллендера против Марша, суд Нью-Йорка использовал явно инструментальный подход для отвержения притязаний Квакенбуша: "Всё большое общественное улучшение", вынес приговор суду, "по необходимостью должно так или иначе воздействовать на индивидуальные удобства и имущества; а где понесенный ущерб удален и следственный, то он является безнаказанным ущербом [damnum absque injuria] и должен быть приняты за плату за те преимущества, которые обусловливают социальный статус". "Это", заключил суд, "основано на том принципе, что общее благо должно преобладать над частными индивидуальными удобствами".  Субсидиризация частного предпринимательства 
За счет предоставления правительству свободу возводить общественные улучшения за счет соседнего владельца недвижимости, подобные случаи как Лансинг и Каллендер сдвинули часть из индивидуалов ответственность за достижение социальных целей (Horwitz 1977, 70). Другие прецеденты расширили эти инструментальные принципы к действиям частного characterа. Например вThorpe v. Rutland and Burlington Railroad Company (1855) генеральный прокурор Исаак Редфилд поддержал закон об обязании железных дорог fence их линии потому что "государственный полицейский функций распространяется на защиту жизней, конечностей, здоровья, комфорта и тихости всех людей, а также защиты всей собственности внутри государства в соответствии с максимой sic utere tuo ut alienum non laedas". Использование здесь maksima sic utere дает представление о социальной конструкции недвижимости.