Или она может прилагать преимущества соседям, ограничивая действия, которые влияют на других. Это делает распределение имущественных законов дистрибутивным. Когда собственники имеют интенсивные права загрязнять окружающую среду, это уменьшает реальную заработную плату соседей из-за потери чистого воздуха и воды или из-за затрат на оплату загрязнителя, чтобы не загрязнять. Без интенсивных привилегий загрязнители беднее потому что им приходится смягчать загрязнение окружающей среды или покупать права на загрязнение у соседей.Few спорят о том, что законы собственности оказывают важное влияние на распределение доходов, но некоторые предпочитают акцентировать свои аргументы по вопросам эффективности.