[сиц утире] должно быть ограничено в разумных пределах, чтобы не лишать человека наслаждения от своего имущества исключительно из-за некоторой мелкой неудобства или ущерба для других... Если бы закон рассматривал подобные малозначительные неудобства, то тот, кто сможет первым построить плотины или мельницу на любой общественной или навигирующей реке, получил бы исключительное право хотя бы в некотором районе, независимо от того, принадлежат ли прилежащие берега ему или нет. . . . общество, чье преимущество всегда должно быть принято во внимание, было бы лишено пользы, которая always attends соревнование и конкуренция.