Война также способствовала силам, противостоящим этим требованиям реформ. Финансовые расходы войны и связанная с этим расширение и централизация государства способствовали развитию крупного промышленного капитала в состоянии снабжать государство. Защитами за защитный тариф, железной промышленности взрывное размножение наращивало железнодорожной сетью. И над всем этим стояло созданное в ходе войны централизованная банковская система базированная в Нью-Йорке. (Бенсель 1984 г., 1990 г.). Гневные рабочие и крестьяне видели четкие цели среди сталелитейщиков, железнодорожников и банкиров, чьи громадные владения субсидировались государственной властью. Они добивались новых законов расширявших публичную регуляцию собственности. Они достигли некоторых драматических успехов, включая внедрение восьмичасовой закон дня и законов устанавливающих железнодорожные ставки. even