Хотя высший суд продолжал давать согласие на масштабное государственное регулирование интенсивных имущественных прав в конце 1880-х годов, это наиболее заботило бизнес-интересы по поводу возраставшего течения популярной радикальности, было решение Верховного Суда в Мюнне против Иллинойса в 1877 году. Группа истцов утверждала, что отмена существующих договоров нарушила часть Конституции, касающуюся договора, и она также нарушала новозакону четырнадцатой поправки об охране прав граждан от интерференция государством. Четырнадцатая поправка была recently создана для защиты гражданских свобод бывших рабов в Южных штатах, и теперь она использовалась как конституционное обеспечение имущества, которое privilege intensive права частной собственности от интерференции со стороны государства как важную гражданскую свободу. Эта позиция была незначительным мнением на суде в 1877 году. Отклонив защиту плательщиков своих прав в отношении свойства, Верховный Суд подтвердил и даже расширил прошлую регламентацию. Поскольку у каждой суверенности есть «власть в каждом аспекте», суд решил, что «правительство может регулировать поведение граждан между собой, а когда это необходимо для общественного блага, то и тот способ, которым каждый из них использует свою собственность». Председатель суда Вейт процитировал английского Джорджа Сэвилла Хейла, сказавшего, что «когда имущество приносит ущерб общественным интересам, оно перестает быть частным делом», подверженным только частной регламентации. Убедившись в этом учении о "salus populi suprema lex est («власть народа - высшее право"), Вейт добавил: 

когда владелец имущества сдает его для использования, интерес которого сопряжен с общественным интересом, он фактически передает обществу интерес в этом использовании, и, в определенной степени этого интереса, должен подчиниться контроль общему публичному потреблению до тех пор, пока он продолжает использовать имущество. Он может отменить свою заявление по прекращению использования имущества.