"Превратник прав собственности". Если это здоровая закон, он предупредил, тогда все имущество и все делы в Государстве находится на сговорчивости большинства из его законодательного собрания.  Решение Мюна сделал права собственности одной среди многих интересов, другое средство достижения социальных целей без большей конституционной защиты. 面对 растущее возбуждение народа в этой области пугало консерваторов, и произвели почти истерический крик от тех, кто боялся расширенных полицейских сил разрушить все права собственности (Фридман 1999). Написав под тенью Событий Хеймаркет 1886 года, видный юрист Христофор Тидеман (1971 г. [1886] г.) предупредил, что божественное право королей позволило без ограничений полицейской власти. Распространение либерального учения ограничивало "наступление правительства на права и свободы личности". Но теперь: политический маятник опять переместился в противоположном направлении...