Государственное вмешательство провозглашается и требует повсюду как достаточное противоядие для каждого социального зла, угрожающего процветанию общества. Социализм, коммунизм и анархизм вошли в yaygınную практику по всему цивилизованному миру. Государству поручают защитить слабых от хитроумия сильных, определить заработную плату рабочего за его труд, а также количество часов дневного труда. . . Поглядев на эти невероятные требования великого армии недовольных и их видимую силу вместе с развитием всеобщего избирательного права, обеспечивая своих взглядов на гражданскую политику в цивилизованном мире, консервативные классы непрерывно испытывают страх перед приходом абсолютной власти более тираничной и бессмысленной, чем любое другое зафиксированное в истории человечества, - это абсолютная власть демократического большинства. В конце XIX века, выступая против "группы великих недовольных", адвокаты и судьи пытались священнодействовать частную собственность. Фrequently цитировал Tiedeman, они стремились драматически ограничить охват государственной регуляции, ограничивая полицию государственных полномочий.