Рядом с Тидеманом они стремились серьезно ограничить рамки государственной регуляторной власти, ограничивая государственные полномочия полиции. Суды штатов первыми приступили к обустройству новых оснований для санктифицированного понимания частной собственности, а не рациональной концепции. Еще до Гражданской войны, в деле Уайнхэмера против народа (1856), Апелляционный суд штата Нью-Йорк отменил закон, запрещающий продажу алкоголя, при этом приговорив в случае применения закона на продаваемую имущество к состоянию без надлежащего юридического порядка. Изучив впервые понятие права на процесс, суд нашел, что «углаве. правительство не может полностью уничтожить коммерцию в любой разновидности предметов собственности и таким образом осуждать предмет собственности самого по себе к вымиранию». Правовой принцип из дела Уайнхэмера нашли мало следов за ближайшие 30 лет, но затем взяли с буйным энтузиазмом. В знаковом деле - в интересах Якобса (1885), Апелляционный суд штата Нью-Йорк отменил закон, запрещающий производство сигар на квартирах, потому что он «мешает благополучной и свободной эксплуатации предмета собственности владельцем», и, таким образом, "лишает его своего предмета собственности и личную свободу." Сильно применив концепцию личных свобод к обороне интенсивных прав на собственность, судья Эрл предупредил, что Liberty по широкому определению в понимании этого слова означает не только право свободы от действительной славы...