Сегодня dissenter Джастис Стивен Филд более запомнился, чем мнение большинства Джастица Миллера с традиционными цитированием в пользу полицейских обязанностей. Похоже на Кэмпбелла, Филд утверждал, что Луизиана нарушала фундаментальные права свободы труда. Ссылаясь на Адама Смита, он основал свою защиту интенсивных прав собственности на Локкиевые положения тот факт, поскольку свободная рабочая сила является最終ной источник свойств, свойства являются «элементом свободы ... по американской точке зрения термина».  Для того чтобы взгляды Филда были приняты Верховным судом потребовалось у него более двух десятилетий систематических атак в Slaughter-House и Munn делах. В 1897 году, в Allgeyer против Луизианы , суд упразднил государственный закон, запрещающий человеку покупать страховку компании, которая не имеет разрешения для ведения дел на Луизиане как вторжения в свободу гарантированнуюFourteenth поправке. Отголосками Судебного двора штата Нью-Йорк.