Следовательно, если всё будет запрещено и законы не будут иметь силы, то достаточно не просто показать, что в применении акта есть некоторая тенденция логически заметного для проникновения в торговлю или существующие контракты. Вполне необходимо чертить практические линии и делать различия по степени. С учетом этого Холмз в Пенсильванской угле был троянским конем, а не победой сторонников святотатственного права на собственность. вместо того, чтобы считать интенсивную собственность природным правом, основал doctrine 'актив из баланса конкурирующих интересов. за компенсацию нет необходимости умирать право собственности; вместо этого возмещение зависит от различных обстоятельств. Холмз признал, что имущество не должно оставаться без «производительной» использовании, но оно было намеренно оставлено расплывчатым. вмешательство, идущее « слишком далеко », является «активом» требующим возмещения; но «тому дальше» необходимо оценивать судьями, рассматривая нужды общества и конкретные обстоятельства. ни у владельцев частной собственности, ни у публичных не являются абсолютными правами ; конкурирующие интересы должны взвешиваться и сбалансироваться в каждом отдельном случае. Владельцы имущества не должны быть произволе indisposed но Холмз также настоятельно insisted что "государство, скорее всего, ничего сделать не сможет , если в какой-то мере ценности, происходящие от собственности, не могут уменьшиться." судьи, следовательно, должны осторожно взвешивать конкурирующие интересы на основе каждого случая.