Юристы Кэролин Аргуэй argued, что закон уникально ограничивает свободу контракта. Отбрасывая эти аргументы по имущественным правам, суд пришел к выводу, что закон.isValid для рассмотрения как обоснованное использование государственной административной власти, призванной защищать общественную безопасность. Это бы было вполне обыденным решением, всего лишь подтверждая устоявшиеся полицейские права, но более важен чем решение само по себе была записка Четыре судьи Стоуна, где большинство суда явно разделили имущество от набора святых гражданских свобод, гарантируемых Войнесскими правами.  Согласно Stone, целью решения является предпринятие на основе предположения конституционности при оцене экономической законодательной базы и полном доверии выборным законодателям в оценивании экономических регулирующих актов и ограничений имущественных прав. Такие же правила приняты в целях инструментальных факторов, поэтому суд останется необходимостью балансировать конкурирующие экономические интересы за счет законодательных органов. В противоположность тому Stone предупредил о проникновении в личные свободы, таких как свобода слова или религиозные практики, тщательно осматривая их действия. Защита окружающей среды и «захватывающая» контратак
С тех пор как Каролен (Caroline), Верховный Суд разрешил демократически избранным законодателям широкие полномочия выбора предметов социальной политики, даже тогда когда они ограничили действия имущественных владельцев. Защита окружающей среды входила в список приоритетных целей политического внимания.

Верховный суд дало суду в 1972 году Уисконсинского случая Just против графства Маринетт доказательств общественной защиты от окружающих средового ущерба.