В деле Первый английский эвангелический лутеранская церковь против округа Лос-Анджелес (1987), например, суд обязал округ Лос-Анджелеса уплатить компенсацию после того, как комитет по контролю за наводнениями запретил перестройку повреждённого наводнением лагеря церкви. Суд напомнил Лос-Анджелесу, что "регулирование, лишившее владельца всех прав на использование имущества", призналось "заслуживающим возмещения убытков владельцу". Поддержанные либеральными судьями Бреннаном и Маршаллом, мнение в Первый английский эвангелический лутеранская церковь не изобрело нового конституционногоprecedenta, просто подтвердило установившиеся принципы от Калифорнийской угольной. Рассмотренное в том же году Ноллан против комиссии по приморским землям штата Калифорния (1987) было совсем другим случаем, поскольку оно ввело новую стандартизированную норму для регулирования собственности.  собственника океанической земельной полосы, расположенной между городскими парками на севере и юге, Нолланы хотели заменить свой ветхий коттедж трёхкомнатным домом, подобным другим построениям в этой области.    В комиссии по приморским землям штата Калифорния выдали разрешение требуемое разрешение только на условиях того, чтобы Нолланы дали публичное право проезда между высоким tide-ной линией и стеной за их домом для возможности пассажиров проехать по сухому песку между парками на севере и юге.   Комиссия оправдала требование, сказав что новая конструкция приведет к "стене жилищ" которые "будут препятствовать публике психологически... отслеживать stretch приморской зоны недалеко от их дома, которых каждый имеет право посетить "(Яголев. 1996 ,255).