Соединенные Штаты имеют право собственности были созданы судьями и политиками в ходе гражданского процесса, обусловленного особливыми институтами правительства США, правовой традиции и конфликтом политических интересов. Локк, Труд и Право: происхождение и оправдание собственности
С виду простое, концепция «частной собственности» продолжает создавать затруднения для экономической теории. В naturally многих людей благополучно игнорируют весь вопрос, характеризуя товары по одной стороне, принадлежащее или не принадлежащая им. Новый подход к правам собственности признает множество измерений прав собственности, но все же считает «права собственности» отношением между людьми и предметами (Барцель 1997; Либекап 1989). С таким определением права собственности существуют независимо от других социальных обстоятельств. В качестве отношения людей к вещам, собственность существует без человеческого общества, даже Робинзон Крузо имеет права на собственность. Как отношение между людьми и предметами, которые они создают, у собственности приобретается моральное легитимность и экономическое значение, поскольку оно вознаграждает труд, который дает форму нерукотворному материальному миру. Труд, как говорит Джон Локк: «в начале gave right of property» (Локк 1952 г., 27 [п.45], 17 [п.27]).