27]). Существует "нерушимое" право собственности на свой труд в индивидуальном труде, потому что: Хотя земля и все ниже люди приносят в общество всех мужчин, еще... труд его тела и работа рук, мы можем сказать, что он действительно принадлежит ему. Таким образом, что бы он ни убрал из состояния природы предоставив и оставил таковое в ней, он смешал свой труд с собой и присоединился к нему свою собственную вещь, и тем самым сделал его своей собственностью.... Для этого труда являются нерушимой собственностью рабочего, не может никого иметь право на то, что соединяется уже в нем, хотя бы остается еще достаточно и равно хорошего для других. Таким образом, Локк освящает свою личную жизнь как физическое явление прошлого труда. Сверкающие права являются суть естественным правом; забрать его это будет взять на работу своими руками, сделав из себя раба. Понимая их так, у права собственности не будет обязанность к обществу: она по-настоящему обитает в владельцы обществом и правительствами защищать свой собственный имуществе (Смит 1999). Сверки самой цели организации сообществ права собственности становится самоцелью. Такое рассуждение пронизало ранний американский республиканского, и LOCKEАргумент продолжал цитироваться по случаю опоздавшего правительства судьях против регулирования общества, государства, интенсивные свойства права (Ely 1998). Другие защищают его со стремительным аргументов. Для них, интенсивные права частной собственности необходимы потому, что они предоставляют стимул к предпринимателям (Норт 1981).