Для них интенсивные права частной собственности должны быть защищены, потому что они создают стимул для предпринимателей (North 1981 г.). Однако убедительные аргументы instrumentalism не освящают право на собственность; Они не делают его конечной целью, неизменным правом, перевышающим все другие соображения. Вместо этого, сделав собственность средством предположительно высших целей, прибегание к инструментальной рассуждению подрывает защиту интенсивных прав на собственность. Как средство, определенная форма собственности может быть удобной, но она никогда не будет необходима. Огборн 1990 г.; Кэцнелсон 1998 год, 77).  В нем его аргументируется конкретный вопрос — право Английских Королей Стюартов налагать налоги без согласия Парламента. Но за пределами этого узкого вопроса Локк признательное социальное измерение, где права собственности должны быть ограничены другими соображениями, включая другие природные права. Никто не должен иметь большеproperty, чем можно использовать для собственного потребления. Аккुमуляция должна ограничиваться для обеспечения того, чтобы все могли делиться в божественную добычу, оставляя "достаточно и такого же качества" для других.  Отцы cita biblical властью Локка утверждает: