При цитировании библейской авторитетности Локк утверждает, что одна и та же закон природы дает нам свойство тем средствами, которые по этому у нас есть приверженность к собственности также ограничена ее собственностью. "Бог дал нам все богатства во много раз", — это голос рассудка подтвержденный вдохновением. Но до какой степени он подарил его нам? Чтобы наслаждаться. Какое бы ни было количество, которого может быть кто-то использован любой пользы жизни перед тем, как оно сгнивает, столько же он может посредством его труда фиксировать свойство; что является за пределами этого — это больше, чем его доля и принадлежит другим. Nothing не было создано Богом для того, чтобы человек разорил или уничтожил. Это была изобретение денег в виде склада богатств, позволившее некоторым монополизировать "преждевременно большое и неравное имущество земли", давая им власть над другими людьми. Ограничения на накопление собственности необходимо поэтому обеспечить доступ ко всем ресурсам общества богатство. Этот аспект теорию собственности Локка привело к естественным правам аргументировал заклинание личное накопление, перспективы позже разработаны другими, в том числе и великий трансатлантического радикала Томаса Пейна. Современные сторонники святого права собственности имели причину сожалеть о Локка extended обсуждения.