Первым, кто ввел термин «право на изъятие» в английское право, был голландский ученый Хуго Гратиус в 1625 году. Этот термин вошел в английское право через Локка, который основывал его на «естественном праве», первоначальном согласии населения, переданном законодательному собранию (Эйл 1996, 8). Американские судьи и юристы радикально расширили понятие, основывая его на чисто инструментальных соображениях. Отрицая любую святость частных прав на имущество, Конституция Вермонтского штата 1791 года провозглашала: «Приватное имущество должно быть подчинено общественным нуждам, когда это требует необходимость» (Эли 1998, 33; выделено автором). Судебный трибунал Соединенных Штатов Америки также основывал право на изъятие на удобство и инструментальные соображения, заявляя в деле Kohl v. Соединенные Штаты 1875 года, что право на изъятие «является плодом политической необходимости; оно неотделимо от суверенитета». Право на изъятие являлось одним из примеров использования государственной власти для продвижения «хорошо организованного сообщества», для продвижения «общего блага» или «благополучия» через регулирование, вмешивающееся в интенсивные права собственности владельцев. Регулирования отражали максимы обычного права: «благополучие народа – высшая закон» (salus populi suprema lex est) и «используй свое, чтобы не вредить другому» (sic utere tuo ut alienum non laedas). Эти широкие доктрины часто цитируются в юридических решениях и служат «чертежами обычного права для управления в хорошо регулируемом обществе», предоставляя правовую основу для обширного государственного регулирования имущества, чтобы отразить взаимные интересы и права всех граждан (Новак 1996, 42). Писав в 1826 году, председатель Верховного суда Нью-Йорка Кент заявил, что «каждый человек имеет такое же право на приобретение, использование и распоряжение своим имуществом, как это согласуется с хорошим порядком и взаимными правами других… Хотя имущество и защищено таким образом… законодатель имеет право установить способ и манеру его использования, настолько, насколько это необходимо для предотвращения злоупотребления правом, вреда или беспокойства других или общества». Для защиты общественного блага и уважения интересов всех граждан местные и штатные правительства приобрели обширные полномочия в течение XIX века. Например, в 1837 году законодательный орган Иллинойса потребовал три страницы с набранного текста, чтобы перечислить все полномочия над имуществом, которые будет иметь новый город Чикаго.