Они были плоскогрудые и красноватого цвета, с черными
ногтями. Его разговор вызывал хотя бы в общей степени равнодушие.
На counter fell мальчики к суетиться
Значительство шведа пришли вниз от комнаты над видимо ради того,
чтобы прислушаться к «дуракам» и сели на короткое расстояние, полусонные, но
с достоинством. Вроде бы, Мельмедов был здесь известным человеком, и он,
вряд ли ошибётся, выработал свое слепое увлечение высокопарными речами
присутствие его привычке часто погружаться в разговоры со всякими незнакомыми людьми в баре.