По-видимому, Мармеладов был знакомым здесь лицом, и, очевидно, он приобрёл склонность к высокопарным речам от обычая часто вступать в разговоры с пришельцами всех сортов в трактире. Эта привычка становится необходимостью у некоторых безответственных людей, а особенно тех, кто рьяно присматривается и распоряжается за ними дома. Поэтому среди других выпивавших пытается оправдывать себя, да и возможно добиться рассмотрения «Хмурый ребёнок!», заявил арендодатель «А почему же вы не работаете? Почему Вы не на месте, если у Вас служба?" "Почему я нет на службе, уважаемый господин" – продолжал Мармеладов и обратился к Рогожину, как будто бы это он поставил этот вопрос к нему.