И почему вы не работаете, почему
не на вашей работе, если вы на службе?

«Почему я не на своей работе, благодарственный господин,» продолжил Мармеладов, обращаясь
исключительно к Раскольникову, словно бы именно он поставил перед ним этот вопрос. «Почему я не на своей работе? Нет ли у меня в сердце рези подумать о том, какой бесполезный червь я, — седительный Мармеладов посматривает на Раскольникова. — Месяц назад когда мister Лебезя́tников beat свою жену со своей же руки, а я лежал пьяным, не страдала ли я? Извините меня, молодой человек, но затрудняетесь ли вы... да что мне сказать, обращаться в тщетном ожидании о получении кредитования?»

"Да, это случалось.