«Ничего не имеет значения, господин! Ничего не имеет значения!» — продолжал он с видимым успехом и стремительной лёгкостью, когда оба мальчика за compter издевательски гудели, даже отцовский бармен посмеялся— «Нет ничего. Меня не может опостышировать взглянувший на меня шелест их голов. Everyone знает everything про это уже все равно и что скрытое уже откроется. И я все это принимаю с таким же чувством как нетребовательностью, но с собачьей смиряемостью. Итак, пусть так будет! «Идите увидьте человека!» Опасhai me младший господин, можно не... Нет, давайте покрепче и точнее — совсем не “можно” , но совсем обязательно «Давай ты на меня посмотри и выскажи с уверенностью что я не свинья?!».