Несомненно, я подлое создание, но она женщина благородного сердца, насыщенная чувствами, прославленная образованием. А тем не менее... о, если бы она только чувствовала ко мне ласку! Г-н уважаемый, г-н уважаемый, вы знаете, что каждый человек должен иметь хотя бы один дом, где люди чувствуают к нему нежность! Но Кاترинушка Ивановна, хоть и благородна, она несправедлива... А тем не менее, хотя я понимаю, что когда она тянет мне волосы, она делает это из сочувствия--я повторюсь без стеснения, она дергаёт мои волоски, молодой человек, — «но, Боже мой, если бы она только…. Нет, нет!