Ее свадьбенный шарф из мусяри я продал, чтобы напиться, она давным-давно уже не моё, а принадлежит ей самой; а мы живем в холодной комнате и она заболела на зиму и начиная кашлять и даже откашляться кровью. У нас три маленьких детей и Кaternina Ivanovna работает с утра до ночи; она трудячась грязное хозяйство, коченелой грязную постель детскую умеет убирать как herself потому что с раннего возраста была привыкла к порядочку. Но слабее всего ее грудная клетка и имеется сильное желание ее покусывать на потребности и я чувствую это! А я, пожалуйста, не чувствую?! А тем более пью и все чувство усиливается!