Медаль... а медаль, конечно, продана—давно, гм... Но сертификат заслуг в ее столице до сих пор есть и не так давно она показала ему нашему жилому помещению. Хотя она постоянно находится на плохих условиях с нашей жилплощадью, но она хотела рассказать кто-нибудь о ее прошлых почестях и счастливых днях, ушедших в прошлое. Я не осуждаю ее за это, я не виню, для того единственное оставшегося ей - воспоминания из прошлого, а все остальное - прах и пепел. Да да, она девушка-душа, гордая и твёрдая. Она помоет полы сама и у неё есть только чёрный хлеб для еды, но отказывается допускать к себе высокомерие.