Он было невыносимо близко и тяжело от испарений спиртного, что пять минут в такой атмосфере легко сделали бы человека пьяным. Встречи с незнакомцами бывают такие интересные с первого момента, еще до того, как зашел разговор. На Ростника такая впечатление произвел человек, сидящий слегка в стороне от него, выглядел таким себе пенсионерским служащим. Вспоминал молодой человек эту внапаткуську позже и даже приписывал ей свое предчувствие. Из-за того что тот строго взирал на него с усердием, ясно проявляя желание вступить в разговор.