Но как показалось ненужно обращать внимание на это! Соня, как бы она ни расковывалась, не имела никакого образования. Я когда-то делал усилия для того, чтобы дать ей курс географии и общей истории, но так как я тогда был совсем плохо знал эти предметы, а у нас было в продаже совсем немного нужных книг, да к тому же какие у нас были книги... ну и чего уж там доподлинно сказать, сейчас даже и их у нас нет, значит наши занятия оказались невозможны. Устали мы и пришелся даже только до Кира Персии. С тех пор, как она достигла возраста зрелости, она читала другие книги романтического содержания и совсем недавно с большим интересом прочитала книгу, купленную у мистера Лебежятникова «Физиология Льюса» (популярное в России издание работы Дэвида Льюса) — вы не знакомы с ней? – и даже пересказывала мне свои замечания: это и все ее образование.