С тех пор как она достигла возрастной зрелости, она прочитала другие книги романтического направления и совсем недавно читала с большим интересом книгу, которую она получила у господина Лебезятникова, Физиологию Леуэса—вы ее знаете? —и даже пересказывала из неё отрывки перед нами: и это全部 составляло её образование. А теперь можно ли мне дерзнуть обращаться к вам, почтенный господин, на собственный счёт со скрытой просьбой. Думаете ли вы, что уважаемая бедная девушка может заработать много честным трудом? Мало больше пятак в день не сможет она зарабатывать, если она почитается и имеет ни какой особой одарённости, не останавливаясь ни на одну минуту от работы! А ещё что же такое, Иванович Клопсток — совета, я надеюсь вы о нём знаете?— до сих пор ему вовсе не платила за эти шесть подштановших линых рубашек, которые она сшила для него и разодралась с нею грубо, прогнав ее из себя оттолкнув её в грязь и обзывая за тот факт, что манжеты были сделаны не так как на рисунке и были вложены поперёк.