Я вернулся домой и, когда объявил, что снова возбуждены меня и должен получать зарплату, небеса!... « — экстазично замер в конце своего рассказа.

Мармеладов опять остановился в сильном взвешенности.  И в эту минуту уже большой компанию посетителей распилились из улицы, а вместе с тем прозвучали звуки наемного концертины и рвано кричащий трубный голос семилетней девчёнки по пению «Гамлета». 

Наконец в комнату набили шум. И торговца и парни заняты новыми посетителями.  Мать Мармеладова без рассредоточения своем продолжает свою историю.