Семён Зарявичич утомился своей работой в офисе, он отдыхает, шучу!
Мы поставили кофе перед тем, как я собирался на работу и кипятили для меня сметану! Они начали получать для меня настоящую сметану, вы слышите? И как они собрали деньги на достойную одежду -- одиннадцать рублей, пятидесять копеек, я не в состоянии разобраться. Ботinki, белые воротнички из хлопка -- самая magnifique, форму взяла во весь рост - за одиннадцать рублей и полторы. Первый вечер, когда я вернулся с офиса, обнаружил Кaternina Ивановна приготовила два блюда на ужин — бульон и соленую колбасу с луковым соусом — чем мы никогда не допустили до того времени.