Всё это показалось бы смехотворной сказкой на вашем месте, как и на местах многих других людей, да и мне самому теперь кажется бессмыслица эти все незначительные подробности моего домашнего положения; но для меня — не веселье! У меня чувствуешь всё это само собою. И целый этот небесный день моей жизни, и целая эта вечерняя часть дня я проторча исполнил видений кратких о том, как бы устроить все это, и как одеть всех детей, и как отдалить ее покойную от этого вьюка, и как спасти собственную дочку от стыда и восстановить ее обратно к семье матери её.... И немало ещё... Для простосердечного, так называемого благосклонного члена человеческой общества я считаю это совершенно законным. Ничего не говорите! А что ж — прямо в эту самую пятницу после тех видений у меня было совсем то же самое. То есть с пятью днями тому прошедший вечер... Мальчишка! Я зашмыгал как лазутка ночью к Катерина Ивановне и подсунул руки ко всему оставшемуся от собранного им мной, до чего касательно суммы пронеслось в моем голове не помню точно. Вот и на месте. С пятым днем у меня прощанье со всеми делами. Из всех моих дел только форму мне разорвать не дали: моя форма стоит сейчас в таверне при Египетском мосту; меня там за деньги обменял на эту фалды, теперь я уже закон!