Я exchange я обменял его на одежды у меня и…  Это конец для всего!

Мармеладов постучал по своей Голове вилами , сжал челюсть и задрал вверх Глаза, прижимаяся к столу лопаток.  Но минуту спустя его лице переменилось, и с какой-то преднамеренной развратности и подчеркнутого мужества, он бросил взгляд на Раскольникова, засмеявшись сказал:

"Это утро я пошел к Сонею, я хотел ей ask для разбить мозги! ха-ха-ха!"

"Вот? Или ты ей дала?" Воскликнул кто-то из новичков, он кричал, бросив это в слова и откатилась в бурный смех.  "Это этот кватра был куплен ее money", Мармеладов объявил, обращаясь исключительно ко Раскольникову ,“ тридцать копеек она дала мне с собственными руки, последние, все что у нее было, я видел... она ничего не сказала она только посмотрела на меня без слов....не на земле, но ввыше…они опечалены о мужчины, плакать,  но они их ни не стigmatize не стигматизировать, нет, им не вменино!