И было что-то достойно уважения
и подобно должности было и у него такое поведение. Но он был неистребим; он задевал волосы вверх и по времени опускал голову к рукам разочтенно опираясь оторванные локти на размазанный и клейкий столик. Наконец он взглянул прямо на Раскольникова, и сказал громко и решительно:

«Допущить ли я в смелости чести вашего позволять мне вступать в благонамеренное беседование? Притом, как хотя внешность вас не требовала почтения, то опыт mine учила меня о том, что вы человек образованный и не обыкновен сребролюбив. Учить образованности всегда уважал я в соединении с правдивым чувствами, а помимо того я в достоинстве состоящий членский советник».