Дверь, ведущая в другие
комнаты илиrather шкафчики, из которых апартаменты Амалии Липпефешель были разделены стояла наполовину открыта, и внутри было ошаление, суета и хохота.
Напряжённо выглядели люди, которые, видимо, играли карты и выпивали чай. Время от времени изо всех сил вылетало неведомые выражения.
Раскольников пригляделся к Катерине Ивановне в первое мгновение.  Это была очень высокая,
тонкая и грациозная женщина, крайне истощённая с великолепной тёмно-коричневой
волосами и остро выраженным побелинкой щёк.