"Что такое глупость я натворил», - подумал себе, "у них есть Соня и хочет она и это для себя". Но соображая, что сейчас все равно не отозвать и что так же в любом случае не взял бы он, ушел эту мысль на шею и поспешил обратно к своему жилищу. «Соня и самокопченый жиравик wants», - сказал он про себя, переходя улицей и хихикнул злорадливо, "такая смелость обходится деньгами... Хм! А может и Соня сама сегодня разоритась, потому что всегда рисковать охота: за золотом копать в грязи… тогда все будет у них на завтрашнем столе ни шайбы. Ура за Соню! Что бы их подставило для ловли!