Но позвольте...”

 Он встал, хромая, взял чашу и кувшин, и сели на место около
молодого человека, slightly перевернув голову в сторону. Он был опьяненный, но говорил без всякого сбоя и решительно,
к только время от времени терялся в своих предложениях и затягивал слова.
Он схватился за Росткина как жадно, хотя бы он ни с кем не разговаривал в течение месяца. “Государь уважаемый“, началось с almost solemnity , “Бедность - не порок, что говорит
верное утверждение . Но я знаю также, что выпитого пьяности - не добродетель ,
и это даже вернее“.