«И почему вы не работаете, почему не на службе, если вы в ней?»
«Почему я не на службе, почётный sir,» продолжал Мармеладов, обращаясь исключительно к Раскольникову, как будто именно он сам задал ему этот вопрос. «Почему я не на службе? Не болит ли мое сердце, думая, какое бесполезное насекомое я собой являюсь? Месяц назад, когда господин Лебедиатников своими руками ударил мою жену, а я лежал пьяный, не страдал ли я? Извините, молодой человек, случалось ли с вами... hm... в общем, биться безуспешно за кредит?»
«Да, случалось.»