Извините, молодой человек, случалось ли вам... эээ... ну, просить о кредите безнадёжно? 

Да, случалось. Но что вы имеете в виду под безнадёжностью?

Безнадёжно в полной мере, когда вы заранее знаете, что от этого ничего не получите. Вы знаете, например, заранее с положительной уверенностью, что этот человек, этот самый уважаемый и примерный гражданин, в любом случае не даст вам денег; и действительно, я спрашиваю вас, зачем он должен? Потому что он, конечно же, знает, что я не верну их. Из жалости?