"Ну, когда у человека никого нет, некуда идти! Всему человеку должно быть куда-то идти. Ведь бывают моменты, когда absolutely нужно куда-то отправиться! Когда моя дочь впервые вышла с жёлтым билетом, тогда мне пришлось идти... (поскольку у дочери жёлтый паспорт), – он добавил в скобках, взглядывая с каким-то беспокойством на молодого человека. «Не важно, сэр, не важно!» – продолжал он быстро и с видимым спокойствием, когда оба парня за стойкой расхохотались, и даже пивовар улыбнулся. «Не важно, я не смущён качанием их голов, ведь каждый уже знает всё об этом, и всё секретное обнародовано.»