Медаль... ну, медаль, конечно, была продана — давным-давно, hm... но свидетельство о заслугах всё ещё остаётся в её чемодане и не так давно она показала его нашей квартирной хозяйке. И хотя она почти всегда враждует с хозяйкой, однако она хотела рассказать кому-нибудь о своих прошлых заслугах и о счастливых днях, ушедших в прошлое. Я не осуждаю её за это, не виню её, ведь единственный остаток, который остался ей, — это воспоминания о прошлом, а всё остальное — пепел и зола. Да, да, она женщина из ума, гордая и упрямая. Она сама моет полы и питается только чёрным хлебом, но не позволяет себе быть оскорбленной.