Она очень любила своего мужа; однако он увлекся картами, попал в неприятности и с этим умер. Он брал с ней наперёд, и хотя она ему отвечала, и у меня есть подлинные документальные доказательства этого, до сих пор она вспоминает его с плачем и отдаёт ему мне; и я рад, я рад, что хотя бы в воображении она думает, что когда-то была счастлива... И она осталась в его смерти с тремя детьми в диком и отдалённом районе, где я в то время находился; и она осталась в таком безнадёжном нищете, что, хотя я видел множество подъёмов и спадов различных, мне не кажется, что я могу описать это даже. Её родственники всех отвергли. И она была гордой, очень гордой... И тогда, уважаемый джентльмен, и тогда, я, будучи тогда сиротой, с дочерью четырнадцати лет, оставшейся от первой жены, предложил ей свою руку, так как не выносил видеть такое страдание. Вы можете судить о крайности её бедствий, что женщина образованная, культурная, из выдающейся семьи, согласилась стать моей женой.