Понимаете ли вы, сэр, понимаете ли вы, что значит, когда у вас совсем нет места куда обратиться? Нет, вы ещё не понимаете... И целый год я выполнял свои обязанности добросовестно и верно, и не тронул это» (он стукнул по кувшину пальцем), «ведь у меня есть чувства. Но даже так, я не мог удовлетворить её; и тогда я потерял место, и это было не по моей вине, а из-за изменений в ведомстве; и тогда я всё-таки тронул его!... Вскоре, как через год и полгода, мы, наконец, очутились здесь, в этой великолепной столице, украшенной невообразуемым количеством монументов, после многих странствий и множества невзгод. Здесь я получил положение...