И ещё что интересно, Иван Иваныч Клопшток, гражданский советник — слышали ли вы о нём? — до сих пор не заплатил ей за шесть рубашек из хлопка, которые она сшила ему и выгнала с侮辱ом, стуча ногами и оскорбляя её под предлогом, что воротники рубашек не были сшиты по образцу и были поставлены не так. И маленькие дети голые... И Катерина Ивановна идёт взад и вперёд, вытирая руки, её щёки красные, как всегда в этой болезни: «Вот ты живёшь с нами», говорит она, «ешь и пьёшь, согреваешься и ничего не делаешь». А сколько она ест и пьёт, когда на три дня не хватает даже крохи для маленьких детей! В то время я лёжал в состоянии алкогольного опьянения... ну, что с того! Я лёжал пьяный и слышал, как моё Соня говорит (она нежная тварь с мягким голоском... светлыми волосами и таким бледным, тонким лицом). Она сказала: «Катерина Ивановна, мне действительно делать такое?» И Дарья Франтовна, женщина с плохим характером и хорошо известная полиции, дважды или трижды пыталась добраться до неё через хозяйку.