Я лег на отдых после ужина и что вы думаете: хотя Катерина Ивановна в тот момент враждовала с нашей хозяйкой Амалией Фёдоровной до последней степени, но всё-таки не смогла сдержаться и попросила её к себе на чай. Два часа они сидели вместе, шепча друг другу. «Семён Захарович снова в службу, и теперь получает зарплату, — говорит она, — и сам явился к своему сиятельству, а сиятельство сам вышел к нему, заставил других подождать и ввёл Семёна Захаровича за руку перед всеми в свой кабинет.» Слышите, слышите? «Видимо, — говорит он, — Семён Захарович, вспоминая ваши прежние услуги, — говорит он, — и несмотря на вашу склонность к этой глупой слабости, поскольку теперь вы обещаете, и поскольку, кроме того, мы плохо с вами обходились,» (слышите, слышите;) «и вот, — говорит он, — я теперь полагаюсь на ваше слово как на слово джентльмена.» И всё это, как вы видите, она придумала сама, и не просто из безделья ради разговоров, ради баловства, нет, она верит в это сама, развлекается своими фантазиями, и, словом, она это делает! И не виню я её, нет, не виню её!