И я не виню её в этом, нет, я не виню её! Шесть дней назад, когда я принёс ей свои первые деньги в полном размере — двадцать три рубля сорок копейок в совокупности — она называла меня её плюшевым мишкой: «Плюшевый мишка», сказала она, «мой маленький плюшевый мишка». И когда мы были одни, вы понимаете? Вы бы не подумали, что я красавчик, вы бы не очень ценили меня как мужа, правда?... Ну, она сжала мой щёку, «мой маленький плюшевый мишка», сказала она.

Мармеладов прервался, попытался улыбнуться, но вдруг его подбородок начал дрожать. Однако он под контролем.