«Уважаемый господин, уважаемый господин!» — кричал Мармеладов, возвращаясь к себе, — «О, господин, возможно, вам и другим кажется, что всё это забава, и, может быть, я только беспокою вас своими дурацкими подробностями домашней жизни, но для меня это не забава. Ведь я чувствую всё… И весь тот небесный день моей жизни и весь тот вечер я провёл в прозрачных снах о том, как я всё это распорядиться, как одеть всех детей, как дать ей покой, как освободить свою дочь от оскорбления и вернуть её в объятия семьи… И ещё многое другое… Полностью оправдано, господин. Ну, хорошо, господин» (Мармеладов вдруг резко дернулся, поднял голову и пристально посмотрел на слушателя) «ну, на следующий день после всех этих снов, то есть ровно пять дней назад, вечером, прибегая к ловкому обману, как вор в ночи, я украл у Катерины Ивановны ключ к её сейфу, вынул остатки своих заработков, сколько именно было — память об этом у меня уже утрачена, а теперь посмотрите на меня, все вы! Пять дней прошло с того момента, как я ушёл из дома, и они ищут меня там, и моё служение окончено, и мое одеяние лежит в трактире на египетском мосту. Я обменял его на одежду, которую носю сейчас… и всё окончено!»

Мармеладов ударил лоб кулаком, сжал зубы, закрыл глаза и с тяжелым упором локтем оперся на стол.