Но в нём было что-то очень странное; в его глазах сияло что-то напоминающее сильные эмоции — возможно, даже помысел и интеллект, но при этом в его взгляде было что-то вроде безумия. Он был одет в старый, непотраченный чёрный пиджак, у которого все пуговицы, кроме одной, отсутствовали, и эту одну он застегнул, очевидно, цепляясь за последний след достоинства. Приоткрытый передник, покрытый пятнами и загрязнениями, выступал из его тканого жилета. Как бухгалтер, он не имел усов и бороды, но из-за долгого не стрижения его подбородок выглядел как грубая сероватая щетка. И в его манере тоже было что-то уважительное и напоминавшее официальное.