Я обменял его на одежду, которую ношу... и вот, конец всему!

Мармеладов ударил лбом кулаком, зажал зубы, прикрыл глаза и heavily поставил локоть на стол. Но через минуту его лицо вдруг изменилось, и с определенной изворотливостью и притворной храбростью он взглянул на Раскольникова, засмеялся и сказал:

"Сегодня утром я пошел к Софье, я пошел попросить её подстегнуть! Ха-ха-ха!"

"Вы не говорите, что она дала вам?" крикнул один из новых знакомых; он крикнул эти слова и ушел в хохот. "Этот самый четверть куплен был её деньгами," объявил Мармеладов, обращаясь исключительно к Раскольникову. "Тридцать копеек она отдала мне своими руками, последнее, всё, что у неё было, как я видел.... Она не сказала ничего, она только посмотрела на меня без слова.... Не на земле, а ввысь... они скорбят о людях, плачут, но не виноваты, они не виноваты!"