И тогда я уйду сам по себе, чтобы быть распятым, потому что я не ищу веселья, но слёзы и tribуляцию!.. Думаешь ли ты, ты, кто продаёшь, что эта твоя пинта была мне сладкой? Я искал tribуляцию в её глубине, слёзы и tribуляцию, и нашёл её, и я её попробовал; но Он, Который жалеет всех людей, Который понимает всех людей и всё, Он — тот, Который и будет судьёй. Он придёт в тот день и спросит: «Где дочь, которая сама отдала себя за крест, за больную отца-сожительницу и за маленьких детей другого? Где дочь, которая жалела пьяного, грязного, греховного отца-земного, не озабоченная его зверством?» И Он скажет: «Приходи ко Мне!»