Она казалась Рaskolnikovу примерно тридцатилетней и наверняка была странным женским существом для Мармеладова... Она не слышала их и не замечала, как они заходили. Она казалась задумавшейся, не замечая ничего, не слыша и не видя. Комната была закрыта, но она не открыла окно; из лестницы исходил запах, но дверь на лестницу не закрыта. Из внутренних комнат в дыму табака поднимались облака, она постоянно кашляла, но не закрывала дверь. Младшего ребенка, девочку шести лет, спало, сидя, свернувшись на полу, головой на диване.