Она пыталась его успокоить, шептала что-то ему, делая всё возможное, чтобы он не заплакал снова. В это же время её большие темные глаза, казавшиеся ещё больше из-за худосочности её испуганного лица, следили за матерью с тревогой. Мармеладов не вошёл в дверь, а упал на колени прямо у порога, отодвигая Родиона вперёд. Женщина, увидев иностранца, равнодушно остановилась и, присобрав мысли, вроде бы задумалась, зачем он пришёл. Но, очевидно, решила, что он направляется в следующую комнату, поскольку ей пришлось пройти через её комнату, чтобы добраться туда.