Введение: Своевладение в экономической теории и социальной практике
Общество создает своевластие. Экономические системы определяются тем, что они разрешают становится свойством, а объем собственности колоссально разнится. Некоторые допускают права на имущество к фиксированным объектам, таким как земля и деревья, иногда включая эфемерное, такие как дикая природа или текучая вода. Некоторые расширяют собственность до включения идей (патенты); несколько включают в себя людей самих как рабов-чужих вещей. Общества также отличаются по интенсивным правам, которые они предоставляют владельцам имущества, набор государственно-обеспеченных привилегий, связанных с ответственностью за влияние действий на других. Интенсивные права мешают нам оценивать закон как включающий 'больше' или 'меньше' защиты собственности, потому что каждый использование собственности оказывает воздействие на собственность других. Своевластие имеет интенсивные размеры, поскольку оно включает взаимосвязанные отношения между людьми; мой интенсивный правом использовать свойство уменьшает ваше право быть свободным от вторжения. Например, давая одному право сбрасывать отходы в воздух и воду уменьшает права соседей на чистый воздух и воду на их собственности; снятие прав на загрязнение снижает интенсивные права собственности, но защищает собственность других. Общество может разрешить интенсивное эксплуатирование земли и воды владельца имущества даже если это нанесет ущерб соседским имуществам. Или оно может привилегировать соседей ограничивая действия, влияющие на других.