Позже пятая поправка была добавлена для защиты имущества от безвозмездного изъятия и судебного разбирательства (Раков 1996, 314-5; Эли 1998, 43-54; Якобс 1954, 4-5). Несмотря на эти конституционные гарантии для имущества, штаты продолжали реаллокацию богатства. Действительно тринадцатая поправка закрепляет в самой Конституции США принцип конфискации имущества. Бессрочная экспроприация рабского имущества под этой поправкой перераспределила почти 3 миллиарда долларов, половину общего богатства Юга. Это сделало освобождение рабов в Америке одной из крупнейших конфискаций имущества в истории. Правительственное вмешательство в частное имущество не закончилось этими конфискациями. В течение всего колониального и предвоенного периода государственные и местные власти регулярно вмешивались в частное имущество, отражая широко распространенное убеждение о моральной обязанности правительства способствовать здоровой экономике и поддерживать тревожных граждан. Большинство муниципалитетов, например, устанавливали цены на хлеб и транспорт, ограничивали торговлю продовольственными товарами, регулировали заработную плату и доступ к профессиям, а также ограничивали деятельность виноторговцев, проституток и таверн (Хэндлин и Хэндлин 1947; Бургин 1989; Новак 1996; Лори 1999; Леви 2000). А местные власти использовали право выкупа для продвижения социальных целей за счет владельцев частного имущества. Сначала термин "выкуп" был придуман голландским ученым Гуго Гроцием в 1625 году, а затем вошел в английское право через Локка, который основал его на "естественном праве", первоначальной воле населения, переданной парламенту (Игл 1996, 8).