Власти основаны на предполагаемом праве и обязанности высшей власти защищать всех путем нормативных актов, так что, во всей совокупности, польза для всех продвигается... . Такая власть сопутствует каждому хорошо регулируемому обществу. Классическое заявление о полицейской власти было сделано главным судьёй Массачусетса Лемюэлем Шавом в деле Commonwealth v. Alger (1851), где он подтвердил законодательство, регулирующее собственность в порту Бостона и ограничивающее строительство за пределами линии пристани:
Мы считаем, что это устоявшееся принцип, вырастающий из природы хорошо организованного гражданского общества, что каждый владелец имущества, какой бы абсолютный и неограниченный ни был его титул, держит его под предполагаемой обязанностью того, что его использование может быть так регулировано, чтобы оно не было вредным для равноправного наслаждения другими, имеющими равное право на наслаждение их собственностью, а также вредно для прав общества. Все имущество в этой общине... получается напрямую или косвенно от правительства и удерживается под теми общими правилами, которые необходимы для общего блага и общего благосостояния.