Дискриминационное применение законов, предоставляющее неравную защиту имуществу и труду афроамериканцев, снова демонстрирует социальную конструкцию имущества (Коэн 1991; Лихтенштейн 1996; Вайнер 1978; Вудворд 1955). Имущество, принадлежавшее или используемое афроамериканцами, не имело того же уровня святости, что и имущество, принадлежащее и используемое американцами европейского происхождения. После Гражданской войны и освобождения чернокожие южане получили право владеть имуществом, но характер их прав на собственность расширялся и сокращался вместе с их политическими успехами и влиянием. Тот же инструментальный подход, который северные правительства использовали для ограничения интенсивных прав на собственность для продвижения целей чистоты воздуха и воды, был использован для ограничения южных прав на собственность для того, чтобы афроамериканцы зависели от белых. В обоих случаях права на собственность определялись обществом для достижения социальных целей; только цели различались. Переоценка Прав На Собственность для Содействия Экономическому Росту
Субсидирование общественной инфраструктуры путем реаллокации прав на собственность В 1837 году главный судья Верховного суда США Роџер Тэни использовал инструментальные аргументы, чтобы вынести для суда решение о приостановке контрактных прав компании Charles River Bridge Company на эксплуатацию единственного моста через реку Чарльз между Бостоном и Кембриджем (Charles River Bridge v. Warren Bridge). Защита прав собственности компании была неудобна. Это поставило бы под угрозу "миллионы..."