Которые были вложены в железные дороги и каналы, по линиям путешествий, которые занимались компаниями по платным дорогам... Мы будем выброшены на улучшения прошлого века и вынуждены остановиться. Здесь, как и во всей американской правовой системе, права собственности, созданные для продвижения социальных целей, были отменены, когда они препятствовали этим целям. Желая способствовать промышленности и коммерции, ранние девятнадцатое вековые правительства начали кампанию по строительству дорог, каналов и железных дорог. Строительство инфраструктуры включало косвенные затраты, повреждения соседних имуществ, а также убытки в цене имущества, обгоняемого улучшениями. Согласно правовой доктрине sic utere tuo ut alienum non laedas или "используй свое так, чтобы не причинять вред другого", инвесторы были бы ответственны за косвенные затраты, что существенно увеличило финансовую стоимость улучшений. Изменение смысла доктрины sic utere, чтобы освободить предпринимателей от ответственности за влияние их действий на соседствующее имущество, dramatically снизит стоимость строительства инфраструктуры.