Или она может отдать приоритет соседям, ограничив действия, которые влияют на других. Это делает распределение закона о собственности распределительным. Где владельцы имущества имеют интенсивные права загрязнять окружающую среду, это уменьшает реальный доход соседей из-за потери чистого воздуха и воды или из-за стоимости оплаты загрязнителя не загрязнять. Без интенсивных привилегий загрязнителей беднее потому, что они должны смягчить загрязнение или покупать права на загрязнение у соседей. Мало кто спорит о том, что закон о собственности имеет важные последствия для распределения доходов, но некоторые предпочитают подчеркивать аргументы по эффективности. В пионерском статье Рональд Коуз (1960) утверждал, что независимо от распределения прав на собственность, любая четкая демаркация приведет к одному и тому же эффективному социальному результату, одной и той же смеси производства товаров и услуг. Поскольку загрязнителям придется покупать право загрязнять у их соседей или соседям придется платить загрязнителям не загрязнять, загрязнение будет продолжаться там, где затраты на смягчение превышают оценку соседей чистого воздуха, и будет остановлено там, где затраты на смягчение меньше. Свободный рыночный обмен приведет к одному и тому же эффективному результату независимо от распределения прав на собственность, независимо от того, кто владеет правами на воздух и воду. Статья Коаза имела огромное влияние на экономическую теоризацию, заставив многих экономистов игнорировать распределение, фокусируясь на эффективных последствиях различных юридических режимов. Но есть проблемы с этими применениями.