Использование здесь принципа sic utere дает представление о социальном конструировании собственности.  Судья Редфилд применил его для поддержки ограничений интенсивных прав на собственность, признавая, что действия одного владельца собственности влияют на других даже тогда, когда они совершены на их собственной собственности. Но sic utere - это принцип, а не правило; он не дает руководства в большинстве случаев,涉ывающих индивидуумов с конкурирующими интересами в собственности, где оба жалуются на соседского вмешательство в использование их собственности (Холмс 1894, 11).  Существовавшая ранее собственность была переопределена в XIX веке для facilitation предпринимательской деятельности даже за счет причинения вреда другим. Sic utere выжил, но теперь использовался для защиты прав предпринимателей на действие над претензиями пассивных соседей к наслаждению их собственностью без помех.  Вместо того, чтобы отсылать к последовательным действиям владельца собственности на чужой собственности, вред был переинтерпретирован как предотвращение владельцам собственности использовать собственность.  Новая подход освободил промышленных предпринимателей от компенсации тех, кто был ранен продуктивным использованием собственности.  Здесь семинарный случай - New York's Palmer v. Mulligan (1805), где нижестоящий пользователь подал иск о возмещении ущерба, когда верхний водопад перекрыл поток воды к его собственности.  Голосуя за суд, судья Ливингстон заключил: