Общественность, чье преимущество всегда должно учитываться, лишалась бы выгоды, которая всегда сопутствует конкуренции и соревнованию. Этот подход демократизировал права собственности, давая новым прибывшим привилегии равные тем, которые наслаждаются старожилами. Таким образом, он перераспределил богатство в пользу предпринимателей, не позволяя уже обосновавшимся лицам ограничивать их действия. Однако, одновременно, исключая существующие монополии и освобождая предпринимателей от ответственности за последствия, эти случаи подорвали существующее право собственности. Переход к правилу sic utere не был обязанностью Lockean концепций сакрализированной частной собственности. Новая методология не была ни общей атакой на права собственности, ни общим подтверждением прав собственности: вместо этого, перераспределяя права, она утверждала некоторую собственность против другой собственности. Это пример того, что видел историк права Уиллард Хёрст как одну из рабочих принципов американского правового порядка: "освобождение творческой человеческой энергии". Если бы бремя возмещения соседям за последствия оставалось на предпринимателях, эффективные проекты все равно могли бы быть начаты. Теоретически, если проект был стоить дороже причиненных ущерба, он все равно пойдет дальше даже если предприниматель должен нести затраты по возмещению ущерба. Однако на практике сдвиг бремени на пострадавшую сторону favors предпринимателей проектов, ставя все риски и транзакционные издержки на соседей.