В конце 1880-х годов Верховный суд продолжал согласовывать широкую государственную регуляцию интенсивных имущественных прав. Наибольшее беспокойство у бизнес-интересов, обеспокоенных подъемом популярного радикализма, вызывал решение Верховного суда 1877 года в деле Манн против Иллинойса. Обвинители утверждали, что отменяя существующие контракты, закон нарушил положение Конституции о договоре, и также нарушил новоиспеченный четырнадцатый поправкой к Конституции защиту граждан от вмешательства государства в их права. Недавно принятая для защиты гражданских свобод освобожденных рабов в Юге, четырнадцатая поправка теперь использовалась как конституционная гарантия имущества, придающая интенсивным частным имущественным правам приоритетное положение от государственного вмешательства как важнейшее гражданское право. Это оставалось меньшинством на суде в 1877 году. Отклонив защиту обвинителей имущественных прав по Конституции, суд подтвердил и даже расширил прошлую регуляцию. Поскольку "все суверенитеты имеют внутренние власти", суд постановил, что "правительство может регулировать поведение граждан друг к другу, а когда это необходимо для общего блага, то и тот способ, которым каждый из них будет использовать его собственное имущество". Глава Верховного суда Уэйт процитировал Английского главного судью Хейла в том смысле, что когда имущество "потряжено общественным интересом", оно перестает быть предметом частной юрисдикции, подлежащим только частному регулированию. Поскольку учение о salus populi suprema lex est ("благополучие народа является высшей законностью"), Уэйт добавил: когда владелец имущества посвящает его использование в том, которое имеет общественный интерес, он фактически предоставляет обществу интерес к такому использованию и должен до такой степени подчиняться контролю общества для общего блага, пока он продолжает использовать. Он может отозвать свою грант, прекратив использование.