Он может отозвать свою грант, прекратив использование. В широком утверждении об охвате общественной власти в демократии, Уэйт признал несколько ограничений на государственное регулирование. Регулируемое имущество "имеет право на разумную компенсацию за его использование", но Уэйт утверждал, что окончательное решение по вопросу компенсации должно оставаться за законодательным органом. «Каждый закон», он заявил, «предполагается быть конституционным. Судам не следует объявлять один из них unconstitutional, если это явно так. Если есть сомнения, выраженная воля законодательного органа должна быть поддержана». Призная, что эта власть может быть злоупотреблена, он призвал граждан обращаться за помощью «на выборы, а не в суды». Партнеры интенсивных прав собственности были возмущены расширительным толкованием полицейских полномочий в Munn. Разногласный судья Стивен Филд предупредил, что "Принцип, на котором основано мнение большинства, заключается в том, что...