Везде провозглашается и требует государственная интервенция как достаточное оружие против всех социальных зол, угрожающих благополучию общества. Социализм, коммунизм и анархизм широко распространены по цивилизованному миру. Государству предлагается защищать слабых от хитростей сильных, определять зарплату рабочего за его труд и количество часов в день, которые он должен работать. . . Пondering эти экстраординарные требования великой армии недовольных, и их видимую силу, с ростом и развитием всеобщего избирательного права, чтобы навязать свои взгляды гражданского управления цивилизованному миру, консервативные классы стоят в постоянном страхе перед приходом абсолютизма более деспотичного и неразумного, чем когда-либо испытанного человеком, абсолютизм демократического большинства. В конце девятнадцатого века, выступая против "великой армии недовольных", адвокаты и судьи начали освящать частную собственность. Часто цитируя Тидемана, они стремились резко ограничить сферу государственного регулирования, ограничивая полномочия полиции.