Поле и Строительство Святой Частной Собственности
 Верховный Суд США медленно присоединился к нападению на государственное регулирование, но судья Стивен Филд вызвал концепцию полицейской власти уже в 1872 году в деле Butchers' Benevolent Association of New Orleans против The Crescent City Live-Stock Landing and Slaughter-House Company. Дело возникло после того, как законодательство штата Луизиана ограничило убой животных в Новом Орлеане. Обосновывая это на общественных здравоохранительных основаниях, этот закон был аналогичен многократно принимаемым в других городах. Ссылаясь на решение главного судьи Массачусетса Шоу в деле Commonwealth v. Alger (1851), Верховный Суд штата Луизиана утвердил закон, найдя, что "жертва индивидуального права в этом случае не имеет значения с учетом общего блага и торговли великого коммерческого сообщества" (Novak 1996, 230-31). Ньюорлеанские мясники апелляцию своего дела подали в Верховный Суд США, где они были представлены предшественником Филда на суде, Джоном А. Кэмпбеллом, демократом и помощником секретаря войны Конфедерации (Foner 1988, 530). Служив на Верховном Суде до войны, Кэмпбелл постановил в деле Dred Scott, что афроамериканцы не могут быть гражданами США. Пятнадцать лет спустя он призвал суд защищать право гражданина на интенсивные права собственности, ссылаясь на борьбу против феодализма. Кэмпбелл утверждал, что новорлеанские регулирующие акты являются шагом назад в время "когда следящее взгляд правительства следило за мясником на убой и хлебопек на печь". Ньюорлеанским мясникам не удалось выиграть свое дело по голосам 5-4, но аргументы Кэмпбелла прозвучали с судей и юристов, опасавшихся возросшего давления на расширение регулирования и перераспределение доходов, собственности и власти. Сегодня, судья Стивен Дж.