Воспроизводя судебную практику Нью-Йоркского государственного суда In re. Джейкобс, Верховный Судья Руфус В. Пекхэм утверждал, что свобода включала в себя больше, чем свободу от "физического принуждения к его личности", но также включала в себя право на "работу там, где он хочет; зарабатывать свою жизнь любым законным занятием; преследовать любое заработок или увлечение и для этого цели вступать во все контракты, которые могут быть необходимы, необходимы и существенные для его достижения успешного завершения вышеуказанных целей." Судебная логика, лежащая в основе Allgeyer достигла пика восьми лет спустя в Lochner v. Нью-Йорк (1905), где Верховный Суд отменил закон штата Нью-Йорк, ограничивающий время работы для печатников. Опять же пишущий для суда, Справедливость Пекхэм утверждал прямо, что "закон обязательно вмешивается в право контракта между работодателем и работниками (sic)" нарушают "общее право заключать контракт по делам своего бизнеса", которое защищено Четырнадцатой поправкой к Федеральной Конституции. Признавая правовую силу оправдание для регулирования собственности для защиты "здоровья или морали", Пекхэм настаивал, что в этом случае "[Т] нет никаких разумных оснований для вмешательства в свободу личности или право свободного контракта путем определения часов труда в профессии печатника." Это, Пекхэм заключил, вопрос о том, какой из двух прав или прав будет иметь приоритет - власть государства на законодательство или право индивидуума на свободу личности и свободу контракта. Мы считаем, что предел полицейской власти достигнут и перешагнул в этом случае. С_PROPERTY, инструментализм и Новый курс Lochner был последован другими решениями, подтверждающими интенсивные права собственности. В Adkins v. Детский госпиталь (1923), суд отменил закон о минимальной заработной плате для столичного округа, решив, что он незаконно конфисковал собственность рабочих и бизнесов, вторгаясь в их "свободу контракта", которая должна быть "общим правилом и исключением". Оливер Уэндель Холмс и пенсильванский уголь