Сильное общественное желание улучшить общественное положение не достаточно, чтобы оно оправдывало достижение желания более коротким путем, чем конституционный путь оплаты за взнос. . . Это вопрос степени. В следующих 75 годах цитировалось более 100 000 раз, Пенсильванский уголь по-прежнему "хорошая закон". Он установил новый раздел закона о конфискации. Этот случай, как показалось, основывался на LOCKEAN видении абсолютных прав собственности и отметил окончательный и полный переворот решения главного судьи Вейта в Муне. Но обратите внимание последнюю фразу, цитированную выше: "Это вопрос степени". Написанная судьей Оливером Уэнделлом Холмсом, эта оговорка сознательно вернула в закон инструментальный вид прав собственности, который должен был отменить предыдущие 50 лет судебной активности.