Написанная судьей Оливером Уэнделлом Холмсом эта квалификация сознательно вновь ввела в закон инструментальный вид прав собственности, который должен был перевернуть предыдущие 50 лет судебной активности. Холмс уже возражал против решения по делу Лохнера. Признавая, что "дело решено на основе экономической теории, которую большая часть страны не разделяет", он продолжил:
Свобода гражданина делать то, что ему нравится, при условии, что он не нарушает свободу других делать то же самое, ограничивается школьными законами, почтовой службой, каждым государственным или муниципальным учреждением, которое берет его деньги для целей, которые считаются желательными, независимо от того, нравится это ему или нет. Четырнадцатая поправка не утверждает "Социальные статики" мистера Херберта Спенсера. В отличие от абсолютного защитника интенсивных прав собственности в деле Лохнера, Холмс понимал, что конкурирующие интересы требуют баланса. Пораженный в деле Лохнера, он выбрал свои возражения тщательно, чтобы построить аргумент для альтернативного закона. Вместо того, чтобы обращаться к убеждениям большинства судей о природных правах и Джоне Локке, он обвинил их в следовании "Социальным статикам" Спенсера. Таким образом, он характеризовал их защиту интенсивных прав собственности как инструментальный выбор, средство достижения эффективности и процветания, а не защиту сакрализированной представления свободной человеческой работы. Как инструмента, интенсивные права собственности становятся уязвимыми для другой экономической теории, другого инструментального взгляда или принятия другого социального конца. Это не было первым случаем, когда Холмс бросил вызов распространенным формам юридического рассуждения, используемых для защиты интенсивных прав собственности.