Этот был не первый случай, когда Холмс вызвал на испытание доминирующие формы правовой рассуждения, используемые для защиты интенсивных прав собственности. В его книге «Общее право» (1881) он отверг простые аргументы в пользу абсолютных прав собственности с первоначальной и плодотворной признательностью того факта, что они находятся в конфликте с предпосылками конкурентного рыночной экономики. «Право», отметил Холмс, «не даже стремится компенсировать человека от всех вредов... Он может занять место в бизнесе, где он видит, что эффект его конкуренции будет уменьшить клиентèle другого торговца, возможно, до разорения его». Конкурентный вред, заключил Холмс, разрешается на основании «политики без ссылки на какую-либо моральность» (Холмс 1881, 115, 128). В своем эссе 1894 года "Предпочтение, злой умысел и намерение", Холмс построил на этом понятии конкурентного вреда, чтобы показать общую необходимость инструментального подхода и «балансирования теста» в праве собственности, где судьи взвешивают конкурирующие права вместо применения сyllogistic рассуждений (Horwitz 1992, 130-35). На Верховном суде в 1903 году Холмс применил этот подход в деле Diamond Glue Co. против United States Glue Co. «В современных обществах», он аргументировал, что каждая часть связана органически с каждой другой так, что что-либо влияет на любую часть должно ощущаться всем остальным. Поэтому, если все будет запрещено и законодательство должно остановиться, недостаточно показать, что в работе закона есть некоторая тенденция логически обнаруживаемая к вмешательству в торговлю или существующие контракты.