Адвокаты Каролен утверждали, что закон незаконно ограничивает свободу договора. Отвергая эти аргументы о праве собственности, суд признал закон действительным в качестве разумного использования государственной регулирующей власти для защиты общественного здоровья. Вполне возможно, это было бы не примечательное решение, просто подтверждение установленных полицейских полномочий. Но более важным, чем само решение, был футляр четыре в мнении судьи Стоуна, где большинство суда явно разделили собственность от пакета освященных гражданских свобод, гарантированных Биллем о правах. Суд, утверждал Стоун, намерен действовать с предположением конституционности при оценке экономической законодательной власти, отдающей приоритет избранным законодателям в оценке экономических регулирующих мер и ограничений на права собственности. Поскольку такие меры принимаются для инструментальных целей, суд оставляет необходимое балансирование соперничающих экономических интересов за счет законодательных органов. В противоположность этому Стоун предупреждал о тщательном рассмотрении вторжений в личные свободы, таких как свобода слова или религиозные практики. Защита окружающей среды и контрнаступление "завладевших" интересов
Судебная система после Каролен дала избранным законодателям широкую свободу в выборе объектов социальной политики, даже когда они ограничили действия владельцев имущества. Защита окружающей среды была среди целей социальной политики, реализуемых в этом контексте. В 1972 году в штате Висконсин дело Just против округа Маринетт хорошо иллюстрирует судебную позицию после Каролен.