Они отвергли призыв Скалии вторгаться в обязанности законодателей, утверждая, что "надлежащий стандарт для проверки... заключается в том, может ли государство рационально решить, что принятая мера может достичь цели государства". Но после того, как эти либеральные иконы ушли на пенсию в 1990 и 1991 году, Верховный суд начал применять дополнительные ограничения к регулированию штатов. В случае Lucas v. South Carolina Coastal Council (1992) Суд постановил, что владелец земли в Южной Каролине должен быть возмещен за ущерб стоимости его имущества после того, как новый закон о управлении пляжами предотвратил строительство на его земле. Опять же выражая свою недоверие к избранным членам законодательного собрания, Скалия предупредил, что судьи должны тщательно оценивать регулирование, чтобы обеспечить защиту от "риска того, что частная собственность используется в качестве общественной услуги под видом смягчения серьезной общественной угрозы". Суд уточнил свои новые стандарты в деле Dolan v. City of Tigard (1994), где он поручил судам сместить часть доказательств от владельцев имущества к правительству. В этом случае было подано заявление, когда город Тигард, Орегон, одобрил план Флоренс Долан расширить свой магазин снабжения трубопроводами только при условии, что она отдаст землю для общественного зеленого пути и обеспечит пешеходный и велосипедный путь для снижения автомобильного и велосипедного трафика. Руководя за судом, главный судья Уильям Рехнквист argued, что город не смог доказать, что дополнительное количество автомобильных и велосипедных поездок, вызванных развитием Долан, " Reasonably связано с требованиями города для отвода пешеходного и велосипедного пути".