Американские права собственности были созданы судьями и политиками через гражданский процесс, обусловленный уникальными институтами американского правительства, юридической традицией и политическим конфликтом. Locke, Труд и Право: Происхождение и Обоснование Собственности
Похоже, что так просто, концепция "личной собственности" продолжает волновать экономическую теорию. Конечно, многие счастливо игнорируют эту проблему, характеризуя товары в одной димензионе, принадлежащие или не принадлежащие. Новая парадигма прав собственности признает несколько димензионов собственности, но все равно рассматривает "права собственности" как отношения между людьми и предметами (Барзел 1997; Либекап 1989). Таким образом определенные, права собственности существуют независимо от других социальных обстоятельств. Как отношения между людьми и вещами, собственность существует без человеческого общества; Робинзон Крузо тоже имеет права собственности. Как отношения между людьми и предметы, которые они создают, собственность приобретает моральную легитимность и экономическую значимость, поскольку она вознаграждает труд, формирующий нечеловеческий материальный мир. Труд, говорит Джон Локк, "в начале дал право на собственность" (Локк 1952, 27 [пара. 45], 17 [пара. 27]).