Для них интенсивные права собственности должны быть защищены, поскольку они создают стимулы для предпринимателей (Норт 1981). Однако убедительные такие инструментальные аргументы не освящают собственность; они не делают ее конечной целью, непререкаемым правом, которое превосходит все остальные соображения. Вместо этого, сделав собственность средством, allegedly более высоких целей, прибегание к инструментальному рассуждению подрывает защиту интенсивных прав собственности. Как средство, определенная форма собственности может быть удобной, но она никогда не может быть необходимой. Защита собственности Локка была значительно менее абсолютной, чем можно было бы заключить из знаменитого отрывка, цитируемого выше (Хорн 1990; Кэтзнелсон 1998, 77). В нем он направляет свою аргументацию на конкретный вопрос, право английских монархов Стюартов налагать налоги без согласия парламента. Однако за пределами этого узкого вопроса Локк признает социальную динамику, где права собственности должны быть ограничены другими соображениями, включая другие природные права. Никто, утверждает Локк, не должен иметь больше собственности, чем можно использовать для своего личного потребления. Сборы должны быть сдержаны, чтобы обеспечить, что все могут делиться дарами природы, оставляя "достаточно и такое же" для других. Цитируя библейскую авторитетность, Локк утверждает: