Современные приверженцы освященных прав собственности уже имели повод сожалеть о развернутой Locke дискуссии. Обвиняя в путанице Locke в его библейской экзегезе, Ричард Эпштейн, например, признает, что Locke создал "немало затруднений" для защиты интенсивных прав собственности (Эпштейн 1985 г., 10). В качестве отношения между людьми и предметами собственность может быть защищена как социально нейтральное: накопление собственности в продуктах своего труда не уменьшает доступное другим. Признание социальных аспектов собственности признает распределительный аспект, поскольку права собственности одного человека могут нанести вред другим, например, путем монополизации ресурсов, ранее доступных всем. В качестве социальной связи собственность становится спорной территорией (см. Фрид 1998 г., 19, 24; Хорвиц 1992 г., 128). Американский исключительность, святость собственности и полицейские власти
Конвенция, даже организующая миф, в изучении американской истории утверждает, что Соединенные Штаты являются страной уникально посвященной индивидуальным правам и свободе рынка. Очень многое обязано Луи Харцу и его классической работе "Либеральная традиция в Америке" (1955 г.), американское общество видится как quintessentially либерально в классическом смысле Lockean, насыщенное страстью индивидуализма и частной собственности. Этот национальный этический идеал освящает частную собственность и личную инициативу, подрывая "попытки мобилизовать рабочих и других в пользу социалистических и коллективистских целей" (Липсет 1996 г., 69, 95; Фридман 1999). Этот вид всегда полагался на узкие очки. Некоторые американцы накапливали собственность Lockean образом, смешивая свой труд с землей и материалами.