Некоторые американцы скопировали имущество в локкейском стиле, смешивая свой труд с землей и материалами. Но больше стали богатыми за счет военной экспансии и грабежа, следуя примеру первых нормандских баронов, которые последовали Вильгельму в Англию. Белые американцы сделали деньги на рабстве миллионов африканцев и использовании военной силы для конфискации земли у коренных народов. даже Американская революция 1776 года, война, ведущаяся под девизом либеральных идей, стала поводом для массового грабежа, включая принудительную перераспределение двух третей имущества в Нью-Йорке и его пригородах и большинства земли в округах Куинз, Ричмонд, Кингс и Саффолк в штате Нью-Йорк (Флик 1901, 153). Британское имущество получило мало внимания: задолженности перед британскими кредиторами были аннулированы; некоторые штаты, включая Вирджинию, закрыли свои суды для исков со стороны британских подданных (Эли 1998, 35). Распространенный захват лоялистского имущества не сулил ничего хорошего для безопасности имущества в новой республике. Известные повстанцы работали над тем, чтобы сдержать то, что они видели как "излишек демократии" (Томлинс 1993, 60). Защита имущества, "хранитель каждой другой правовой нормы", стала делом чрезвычайной важности для авторов ранних конституций штатов (Эли 1998, 26; Фонер 1976, 133). Консервативные опасения привели к Конституционному съезду 1787 года к ограничению власти государственных органов вмешиваться в контракты. Позже была добавлена пятая поправка для защиты имущества от конфискации без компенсации и соблюдения процедур (Раков 1996, 314-5; Эли 1998, 43-54; Якобс 1954, 4-5).