Первое использование термина "доминантное право" было зафиксировано в работе голландского ученого Гуго Гроция в 1625 году, и он вошел в английское право через Локка, который основал его на "естественном праве", первоначальной согласности населения, переданной законодательному органу (Eagle 1996, 8). Американские судьи и юридические комментаторы радикально расширили концепцию, основывая ее исключительно на инструментальных соображениях. Отвергая любую святость прав частной собственности, Конституция Вермонт 1791 года провозгласила: "Частная собственность должна быть подчинена общественным целям, когда это требует необходимости" (Ely 1998, 33; акцент добавлен). Верховный суд США аналогично основал доминантное право на удобство и инструментальные соображения, заявив в деле Kohl v. Соединенные Штаты 1875 года, что "привилегия доминирования" является "детьми политической необходимости; и она неразрывно связана с суверенитетом". Доминантное право было одним из примеров использования государственной власти для продвижения "хорошо организованного сообщества", для продвижения "общественного блага" или "благосостояния" через регулирование, вмешивающееся с правами интенсивной собственности владельцев. Регулирования отражали общепринятые максимы права: salus populi suprema lex est ("благополучие народа является высшей закон") и sic utere tuo ut alienum non laedas ("используйте свое так, чтобы не причинять вреда другому"). Часто цитируемые в юридических решениях, эти широкие доктрины служат "общепринятыми правовыми чертежами для управления в хорошо регулированном обществе", предоставляя правовую основу для широкого общественного регулирования собственности, отражающего взаимные интересы и права всех граждан (Novak 1996, 42). Написав в 1826 году, канцлер Нью-Йорка Кент заявил, что "каждый отдельный человек имеет такое же право на свободу в приобретении, использовании и распределении его собственности, какое возможно с учетом хорошего порядка и взаимных прав других… Хотя собственность защищается... законодатель имеет право предписывать способ и манеру использования ее, столько, сколько может быть необходимо для предотвращения злоупотребления правом, причинения вреда или неудобства другим, или обществу". Для защиты общественного благосостояния и уважения интересов всех, местные и государственные власти приняли широкие полномочия в течение 19-го века. В 1837 году, например, законодательный орган Иллинойса понадобилось три машинописных страницы для каталогизации всех властей над собственностью, которые должны были быть удерживаемыми новым городом Чикаго.