Первое использование термина "доминантное право" было зафиксировано в работе голландского ученого Гуго Гроция в 1625 году, после чего он вошел в английское законодательство через Локка, который основал его на "естественном праве", первоначальной согласности населения, переданной парламенту (Eagle 1996, 8). Американские судьи и юристы радикально расширили концепцию, основывая ее исключительно на практических соображениях. Отвергая любую святость прав частной собственности, Конституция Вермонт 1791 года провозгласила: "Частная собственность должна быть подчинена общественным нуждам, когда это требует необходимости" (Ely 1998, 33; акцент добавлен). Верховный суд США также основал доминантное право на удобство и практические соображения, заявив в деле Kohl v. Соединенные Штаты 1875 года, что "полномочия доминантного права являются детьми политической необходимости; и они неразрывно связаны с суверенитетом". Доминантное право было одним из примеров использования государственной власти для продвижения "хорошо организованной общественности", продвижения "общественного блага" или "благосостояния" через регулирование, вмешивающееся с правами владельцев интенсивной собственности. Регулирования отражали общепринятые юридические максимы: salus populi suprema lex est ("благополучие народа является высшей законностью") и sic utere tuo ut alienum non laedas ("используй свое так, чтобы не причинять вреда другому"). Часто цитируемые в судебных решениях, эти широкие доктрины служат "общепринятыми юридическими чертежами для управления в хорошо регулированном обществе", предоставляя правовую основу для широкого общественного регулирования собственности, отражающего взаимные интересы и права всех граждан (Novak 1996, 42). В 1826 году Ченслор Нью-Йорка Кент написал: "Каждый индивид имеет такое же право на свободу в приобретении, использовании и распределении его собственности, какое соответствует хорошему порядку и взаимным правам других… Хотя собственность защищена... законодателю разрешено предписывать способ и манеру использования ее, столько, сколько может быть необходимо для предотвращения злоупотребления правом, причинения вреда или неудобства другим или обществу". Для защиты общественного благосостояния и уважения интересов всех, местные и государственные власти приняли широкие полномочия в течение 19-го века. В 1837 году, например, Иллинойсский законодательный орган понадобилось три машинописных страницы для перечисления всех полномочий над собственностью, которые должны были быть удерживаемыми новым городом Чикаго.