Первое использование термина "домениум" было в 1625 году голландским учёным Хуго Гроцием. Этот термин вошёл в английское право через Локка, который обосновал его на «естественном праве», первичном согласии населения, переданного законодательной власти (Eagle 1996, 8). Американские судьи и юридические комментаторы радикально расширили концепцию, основывая её исключительно на инструментальных соображениях. Отвергая любую святость приватных прав собственности, Конституция Вермонт 1791 провозгласила: «Приватная собственность должна быть подчинена общественным целям при их необходимости» (Ely 1998, 33; акцент добавлен). Верховный суд Соединённых Штатов также основывал домениум на удобстве и инструментальных соображениях, заявляя в деле Kohl против США 1875 года, что «домениум» является «детью политической необходимости; и он неразлучен с суверенитетом». Домениум был одним из примеров использования власти правительства для продвижения «хорошо устроенного сообщества», продвижении «общественных интересов» или «благосостояния» через регулирование, нарушающее интенсивные права собственности владельцев. Регулирования отражали общинные законные максимумы: salus populi suprema lex est («благополучие народа является высшим законом») и sic utere tuo ut alienum non laedas («используй своё так, чтобы не причинять вреда другому»). Эти широкие доктрины часто цитируются в юридических решениях и служат «общинными законами для управления благополучием общества», предоставляя правовую основу для широкой общественной регуляции собственности, отражающей взаимные интересы и права всех граждан (Novak 1996, 42). Писал в 1826 году канцлер Нью-Йорка Кент: «Каждый человек имеет такое же право на приобретение, использование и распределение своей собственности, какое согласно с порядком и взаимными правами других... Хотя собственность защищается... Законодательное лицо имеет право определить порядок и способ использования его, в той степени, которая необходима для предотвращения злоупотребления правом, причинения вреда или неудобства другим или обществу». Для защиты благосостояния общества и уважения интересов всех, местные и государственные власти принимали широкие полномочия на протяжении всего 19-го века. Например, в 1837 году законодательный орган Иллинойса понадобилось три машинописных страницы для каталога всех властей над собственностью, которыми обладает новая городская область Чикаго.