Процессу суда написал председатель Верховного суда Уильям Рехнквист, что город "не справился с своей обязанностью демонстрировать, что дополнительное количество поездок на транспортных средствах и велосипедах, созданных развитием Долана, разумно связано с требованием города к передаче easement путем". Решения Ноллана и Долана сигнализируют о новом периоде высшей осмотрительности в регулировании недвижимости, которая может вернуть закон об имуществе к периоду до Нового курса. Но значительное количество закона и судебной практики и предшествующих случаев все еще противостоят сторонникам интенсивных прав на собственность. Вывод: СПОСОБЫ И ЦЕЛИ ЗАКОНОДАВСТВА О НЕДВИЖИМОСТИ

Несмотря на решение Джустиса Скалии, Четвертое примечание остается хорошим законом. С тех пор как оно было сформулировано, Верховный суд утвердил почти все законодательство, регулирующее собственность, признавая власть избранных законодательных органов быть "таковыми же, как экономические потребности нации". В то же время Верховный суд установил себя в качестве наблюдателя за индивидуальными правами и гражданскими свободами, гарантированными Декларацией независимости и Четырнадцатой поправкой к Конституции, подчеркивая их выше любых претензий владельцев недвижимости на право загрязнять окружающую среду или дискриминировать по половому, расовому или религиозному признаку. Признающая имущественную собственность как социальное конструктивное средство, суд основал закон об имуществе на двух столпах: взаимной природы ущерба или вреда и имущество в качестве инструмента, а не освященной правовой нормы. Примечая взаимную природу вреда, суды рассматривают любое утвержденное имущество 'право' как только одно из нескольких конкурирующих 'прав', где все должны быть сбалансированы. Принимая тест сбалансированности Гольшеса, суд рассматривает каждое утвержденное имущество 'право' инструментально, как альтернативный метод достижения более широких социальных целей. Инструментальные, конкурирующие имущественные 'права' никогда не могут быть абсолютными, никогда освященными конечными целями.