Она сказала: «Катерина Ивановна, действительно ли мне нужно делать что-то подобное?» А Дарья Франтсёвна, женщина с неприятным характером и хорошо известная полиции, дважды или трижды пыталась добраться до неё через хозяйку. «И зачем же не делать?» — с насмешкой сказала Катерина Ивановна, «ты что, что-то особенное, чтобы так заботиться!» Но не вини её, не вини её, почтенный господин, не вини её! Она не была сама собой, когда говорила, но была в полном отчаянии из-за болезни и плача голодных детей; и говорили это больше, чтобы ранить её, чем что-либо ещё... Ведь это характер Катерины Ивановны, и когда дети плачут, даже от голода, она сразу же начинает бить их. В шесть часов я увидел, как Софья встала, надела платок и плащ, вышла из комнаты, и около девяти часов вернулась. Она прямо пошла к Катерине Ивановне и положила тридцать рублей на стол перед ней молча. Она не произнесла ни слова, даже не посмотрела на неё, просто взяла наш большой зелёный шаль из драпа де дамы (у нас есть такая шаль), накрыла ею голову и лицо и легла на кровать лицом к стене; только её маленькие плечи и тело дрожали... И я продолжал лежать там, как и раньше... Потом я увидел, молодой человек, я увидел Катерину Ивановну, в том же молчании подойти к маленькому ложу Софьи; она весь вечер была на коленях, целовала ноги Софьи, и не вставала, и потом они обе заснули обнявшись... вместе, вместе... да... и я... лежал пьяный».

Мармеладов остановился, будто его голос вышел из строя. Потом он быстро наполнил стакан, выпил и осипло выругался. «С тех пор, господин», — продолжал он после небольшой паузы, — «с тех пор, благодаря неприятному происшествию и благодаря сведениям, предоставленным злым людям — в чём Дарья Франтсёвна играла ведущую роль под предлогом того, что её не уважали — с тех пор моя дочь Софья Семёновна была вынуждена взять желтый билет, и из-за этого она не может больше жить с нами. Наша хозяйка, Амалия Фёдоровна, не могла даже подумать об этом (хотя раньше она поддерживала Дарью Франтсёвну) и господин Лебедиатников тоже... hm... Все конфликты между ним и Катериной Ивановной были из-за Софьи. Сначала он хотел сам завести с Софьей, а потом вдруг решил сохранить достоинство: «как», сказал он, «может жить в одних комнатах с такой девушкой высокий образованный человек, как я?» И Катерина Ивановна не позволяла это проходить мимо, она заступалась за неё... и вот как это всё произошло.