Первый утренник, вернувшись с работы, я обнаружил, что Катерина Ивановна приготовила на ужин два блюда — суп и солёное мясо с кореньями — которые мы до этого момента даже не мечтали о таком. У неё не было ни одного платья... совсем никакого, но она оделась так, будто собиралась в визит; и не то чтобы она имела на это какие-то причины, она убрана была совсем без всякой причины, она аккуратно причесала волосы, надела чистую, какая-то, рубашку, подпоясала, и вот она, совсем другая женщина, она выглядела моложе и привлекательнее. Соня, моя маленькая драгоценность, помогала только на время, сказала она, «не могу я часто приходить к тебе, после заката, когда никто не видит». Слышите, слышите? После ужина я лег и поспал, а что вы думаете: хотя Катерина Ивановна недавно, всего неделю назад, вступила в сильнейший конфликт с нашей хозяйкой Амалией Фёдоровной, всё-таки не смогла сопротивляться и пригласила её на кофе. Два часа они сидели, шептались. «Семён Захарович снова в службе, теперь и получает зарплату», сказала она, «и сам пришёл к своему превосходительству, а самое превосходительство сам вышел к нему, заставил всех других подождать и вёл Семёна Захаровича за руку перед всеми в свой кабинет». Слышите, слышите? «Да,» говорит он, «Семён Захарович, вспоминая ваши прежние услуги», говорит он, «и несмотря на вашу склонность к этой глупой слабости, поскольку вы теперь обещаете, и поскольку, кроме того, мы плохо обходились без вас», (слышите, слышите); «и так», говорит он, «я теперь положа руки на сердце полагаюсь на ваше слово как на слово джентльмена». И всё это, поверьте, она просто придумала сама, и не просто из ворчания ради хвастовства, нет, она верит в всё это сама, она развлекается своими фантазиями, право слово, она это делает! И я не виню её в этом, нет, я не виню её!... Шесть дней назад, когда я принёс ей свои первые заработки — всего двадцать три рубля сорок копеек — она называла меня её птенчиком: «птенчик», сказала она, «мой маленький птенчик». И когда мы были одни, вы понимаете?