Первое использование термина «доминантное владение» было предложено голландским ученым Гуго Гроцием в 1625 году, после чего он вошел в английское право через Локка, который основал его на "естественном праве", первом согласии населения, переданном законодательному органу (Eagle 1996, 8). Американские судьи и юридические комментаторы радикально расширили концепцию, основывая ее исключительно на практических соображениях. Отвергая любое священство частных прав собственности, Конституция Вермонта 1791 года провозгласила: "Частная собственность должна быть подчинена общественным нуждам, когда это требует необходимости" (Ely 1998, 33; акцент добавлен). Верховный суд Соединенных Штатов также основал доминантное владение на удобстве и практических соображениях, заявив в деле Kohl v. США 1875 года, что власть доминантного владения является "детью политической необходимости; и она неразрывно связана с суверенитетом." Доминантное владение было одним из примеров использования власти правительства для продвижения "хорошо устроенной общественности", продвижения "общественного блага" или "благосостояния" через регулирование, вмешивающееся в интенсивные права собственности владельцев. Регулирования отражали общепринятые правовые максимы: salus populi suprema lex est ("благополучие народа является высшей законностью") и sic utere tuo ut alienum non laedas ("используй свое так, чтобы не вредить другому"). Часто цитированные в юридических решениях эти широкие доктрины служат "общепринятыми правовыми чертежами для управления в хорошо регулируемом обществе", предоставляя правовую основу для широкого общественного регулирования собственности, отражающего взаимные интересы и права всех граждан (Novak 1996, 42). В 1826 году канцлер Нью-Йорка Кент написал: "Каждый индивид имеет такое же свободное владение в приобретении, использовании и распределении его собственности, сколько соответствует хорошему порядку и взаимным правам других… Хотя собственность защищена... законодатель имеет право предписать способ и манеру использования ее, столько, сколько необходимо для предотвращения злоупотребления правом, вреда или неудобств другим, или обществу." Чтобы защитить общественное благо и уважать интересы всех, местные и государственные власти приняли широкие полномочия в течение 19-го века. В 1837 году, например, законодательное собрание Иллинойса понадобилось три машинописных страниц для перечисления всех властей над собственностью, которые должны были принадлежать новому городу Чикаго.