Видимо, Мармеладов был здесь знакомым человеком, и, вероятно, его склонность к высокопарным речам приобрела от привычки часто вступать в беседы с разными незнакомцами в таверне. Эта привычка превращается в необходимость для некоторых пьяниц, особенно для тех, кто дома держится в уважении и под строгим контролем. Отсюда, среди других пьяниц, они пытаются оправдываться и даже добиваться симпатии. «Забавный человек!» — произнёс тавернер. — «И зачем ты не работаешь, зачем не на своём месте, если ты в чине?»

«Зачем я не на своём месте, уважаемый господин», — продолжал Мармеладов, обращаясь исключительно к Раскольникову, словно именно он задал ему этот вопрос.