"Ну, когда у тебя никого нет, куда еще можно пойти! Ведь каждый человек должен иметь куда пойти. Поскольку бывают моменты, когда абсолютно необходимо куда-то пойти! Когда моя дочь впервые вышла с желтым билетом, тогда мне пришлось пойти... (потому что у моей дочери желтый паспорт),” — добавил он, смотря с определенной неуверенностью на юношу. "Все равно, сэр, все равно!" — продолжал он быстро и с видимым спокойствием, когда оба мальчика за прилавком смеялись, даже хозяин отеля улыбался: "Все равно, я не подвластен киванию их голов; ведь все уже знают обо всем этом, и все секретное делается открытым."