Она сама моет полы и ест только черный хлеб, но не позволяет себе быть неуважительно обращенной. Вот почему она не проигнорировала грубость господина Лебезятникова по отношению к себе, и когда он наказал ее за это, она легла в постель не от болей, а от обиды, причиненной ее чувствам. Она была вдовой, когда я женился на ней, с тремя детьми, один из которых был младше других. Она вышла замуж за первого мужа, инфантерского офицера, из-за любви, и ушла от отца вместе с ним. Она очень любила мужа; но он уступил картам, попал в неприятности, и с этим умер.