Непереносимо было тесно, и воздух был настолько тяжелым, наполненным парами спирта, что пять минут в таком окружении могли бы вполне сделать человека пьяным. Случайные встречи с незнакомцами, которые заинтересовывают нас с первого момента, до того как произносится первое слово. Такое впечатление произвела на Раскольникова женщина, сидевшая немного в стороне от него, которая выглядела как бывший кассир. Молодой человек часто вспоминал это впечатление позже и даже приписывал его предчувствию. Он многократно поглядывал на кассира, частично, несомненно, потому что последний упорно смотрел на него, явно желая вступить в беседу.