И что ещё важно, Иван Иваныч Клопшток, гражданский советник — вы слышали о нём? — до сих пор не заплатил ей за шесть ленных рубашек, которые она для него сшила, и выгнал её вперёд, ругая и топая ногами, под предлогом, что швырышки не были сделаны по образцу и были вставлены не по месту. И маленькие дети голодны... И Катерина Ивановна идёт взад и вперёд, теребя руки, её щёки покраснели, как всегда при этом недуге: «Вы живёте с нами», говорит она, «вы едите и пьёте, согреваетесь и ничего не делаете, чтобы помочь». А сколько она получает еды и питья, когда на маленьких даже не хватает крохи на три дня! Я лёжал тогда... ну, что из этого! Я лёжал пьяный и слышал, как говорила моя Соня (она — добрая душа с мягким голоском... светлыми волосами и такими бледными, худыми лицом). Она сказала: «Катерина Ивановна, мне действительно следует делать что-то подобное?» А Дарья Франтовна, женщина с плохим характером и очень известная полиции, несколько раз пыталась добраться до неё через хозяйку.