Она прямо подошла к Катерине Ивановне, положила тридцать рублей на стол перед ней молча. Она не сказала ни слова, не взглянула даже на нее, просто подняла наш большой зеленый драп де dames (у нас есть плед, сделанный из драп де dames), накрыла им голову и лицо, легла на кровать лицом к стене; только ее маленькие плечи и тело дрожали... И я продолжал лежать там, как и раньше... Потом я увидел, молодой человек, я увидел Катерину Ивановну в том же молчании подойти к кровати Софьи. Она весь вечер была на коленях, целовала ноги Софьи, не вставала, и потом обе они заснули обнявшись... вместе, вместе... да... и я... лежал пьяный.

Мармеладов остановился, будто голос у него отнялся. Потом он быстро наполнил стакан, выпил и осипло выругался. «С тех пор, господин, — продолжал он после небольшой паузы, — с тех пор, благодаря неприятному происшествию и благодаря сведениям, предоставленным злым людьми — в чем Дарья Франтовна играла ведущую роль под предлогом того, что ее обидели — с тех пор моя дочь Софья Семеновна была вынуждена взять желтый билет, и из-за этого ей нечего больше жить с нами. Наша хозяйка, Амалия Федоровна, не согласилась на это (хотя раньше поддерживала Дарью Франтовну) и господин Лебедиатников тоже... мм... Все конфликты между ним и Катериной Ивановной были из-за Софьи.