Он несколько раз посмотрел на кассира, частично, несомненно, потому что тот настойчиво смотрел на него, явно желая познакомиться. На других людей в комнате, включая пивовара, кассир смотрел так, будто привык к их обществу и устал от него, проявляя легкий пренебрежительный скепсис по отношению к ним как к людям низкого положения и культуры, которые не были достойны его внимания. Он был человеком свыше пятидесяти лет, лысым с сединой, среднего роста, крепкого телосложения. Его лицо, припухшее от постоянного употребления алкоголя, имело желтовато-зеленоватый оттенок, с припухшими веками, из-под которых острый красный глаз сверкал, как маленькие щели. Но в нем было что-то очень странное; в его глазах был свет, будто от сильных чувств — возможно, даже мысли и интеллект, но в то же время в его взгляде появлялся блеск чего-то похожего на безумие.