Ну, тогда это человек Божий, которого вы не знаете. Он как воск перед лицом Господа; даже как воск тает!... Его глаза были тусклыми, когда он услышал мой рассказ. «Мармеладов, вы уже однажды обманули мои ожидания... Я возьму вас снова на свой страх и риск» — это сказал он, «помни», — сказал он, «и теперь вы можете уйти». Я поцеловал пыль у его ног, лишь мысленно, потому что в реальности он бы не позволил мне это сделать, будучи политиком и человеком современных политических и просветительских идей. Я вернулся домой, и когда я сообщил, что меня снова приняли на службу и мне предстоит получать зарплату, о, какое там смятение!... Мармеладов снова остановился, вспыльчиво и возбужденно.