Первый утренник, вернувшись с работы, я обнаружил, что Катерина Ивановна приготовила на ужин два блюда — суп и солёное мясо с конским щавелем — которые мы до этого момента даже не мечтали о них. У неё не было ни одной платья… ни одного вообще, но она оделась, как будто собиралась на визит; и не потому, что у неё было что-то на это, она устроила себя с нуля, аккуратно уложила волосы, надела чистый воротник какого-то сорта, рукава, и вот она, совсем другая женщина, выглядела моложе и привлекательнее. Софья, мое маленькое дитя, помогла только деньгами «на время», сказала она, «не стоит мне часто приходить к тебе. Возможно, после заката, когда никто не видит». Слышь, слышь! Я лег спать после ужина, а что ты думаешь: хотя Катерина Ивановна недавно, всего неделю назад, вступила в ссору с нашей хозяйкой Амалией Фёдоровной, она всё-таки не смогла сопротивляться и пригласила её на кофе.