И я не виню её, нет, я не виню её!... Шесть дней назад, когда я принёс ей свои первые деньги в полной сумме — двадцать три рубля сорок копеек в совокупности — она называла меня своей малюткой: «малютка», сказала она, «моя малютка». И когда мы были одни, ты понимаешь? Ты бы не думал, что я хорош, ты бы не высоко оценил меня как мужа, правда?... Ну, она тиснула мою щёку, «моя малютка», сказала она.

Мармеладов прервался, попытался улыбнуться, но вдруг его подбородок начал дрожать. Однако он контролировал себя.