Однако он удерживал себя. Таверна, увядший вид человека, пять ночей в сене, кружка спиртного, и всё-таки эта глубокая любовь к жене и детям сбивала с толку его слушателя. Раскольников слушал внимательно, но с ощущением тошноты. Он чувствовал, что пришёл сюда напрасно. «Уважаемый господин, уважаемый господин!» — кричал Мармеладов, возвращаясь к себе. «О, господин, возможно, для вас, как и для других, всё это кажется смешной шуткой, и, может быть, я только мучаю вас подробностями скучной семейной жизни, но для меня это не шутка.