Но в нём было что-то очень странное; в его глазах горела какая-то светящаяся искра, словно от сильных чувств — возможно, даже мысли и интеллект, но в то же время в его взгляде просвечивало что-то вроде безумия. Он был одет в старый, неисправимо обношенный чёрный плащ без всех пуговиц, кроме одной, которую он явно прикрепил, как последний след достоинства. Смятый передник рубашки, покрытый пятнами и следами загрязнений, выступал из его хлопкового жилета. Как кlerк, он не был бородат, не имел усов, но так долго не стригся, что его подбородок выглядел как твёрдый серо-голубой щетка. И в его манере тоже было что-то приличное и похожее на чиновника.