И тогда я пойду сам, чтобы быть повешенным на крест, потому что я не ищу веселья, но слёзы и страдания!.. Думаешь ли ты, ты, который продаёшь, что твой пинт был сладок для меня? Я искал страдания в самом дне его, слёзы и страдания, и нашёл их, и я их попробовал; но Он проявит милосердие к нам, Который проявил милосердие ко всем людям, Который понял всех людей и все вещи, Он — Тот, Он тоже Судья. Он придёт в тот день и Он спросит: «Где дочь, которая предала себя за свой крест, за дочернюю тещу с туберкулёзом и за маленьких детей другого? Где дочь, которая проявила милосердие к грязному пьянице, её земному отцу, не смущаясь его зверства?» И Он скажет: «Приходите ко Мне!»