и все поймут, Катерина Ивановна даже... она поймёт... Господи, да приидёт Твое царство!» И он упал на скамью, уставший и бессильный, смотря на никого, очевидно, не замечая окружения и погрузившись в глубокие размышления. Его слова произвели определённое впечатление; наступило мгновение молчания; но скоро снова послышались смех и клятвы. «Это его мнение!»

«Разговаривал себе до умалишения!»

«Какой отличный чиновник он!»

И так далее, и так далее. «Пойдём, господин», вдруг сказал Мармеладов, подняв голову и обратившись к Раскольникову — «придётся идти со мной... к дому Козеля, заглянуть в сад. Я иду к Катерине Ивановне — пора уже!»

Раскольников давно хотел пойти и намеревался помочь ему.