За ним, вероятно, была кровать. В комнате было ничего, кроме двух стульев и дивана, покрытого американской кожей, испещренного дырками, перед которым стоял старый деревянный кухонный стол, неокрашенный и без покрытия. У края стола стояла тальковая свеча в железной подставке, горящая с остатками воска. Кажется, семья имела отдельную комнату, не входящую в общую, но их комната практически была коридором. Дверь, ведущая в другие комнаты, или, точнее, в шкафы, в которые была разделена квартира Амалии Липпе-вэшель, была приоткрыта, и внутри было крики, гам и смех.