Самого младшего ребенка, девочку шести лет, спало, сидя свернувшись калачиком на полу с головой на диване. Старший мальчик, на год старше, стоял, плакал и дрожал в углу, вероятно, только что получил порку. Рядом с ним стояла девочка девяти лет, высокая и худая, одетая в тонкую и потрёпанный халат, а над ней был брошен старый кашемировый плащ, давно вышедший из моды и едва достигающий колен. Её тонкая, как палочка, рука обнимала шею брата. Она старалась успокоить его, шептала ему что-то и делала всё возможное, чтобы он больше не всхлипнул.