Они особенно развлекались, когда Мармеладов, таскаемый за волосы, кричал, что это для него утешение. Даже начали входить в комнату; наконец раздался ужасающий острый крик: это прозвучало сама Амалия Липпе-вэсель, прорываясь сквозь них и пытаясь восстановить порядок по-своему, и в сотый раз пугать бедную женщину, приказывая ей грязными оскорблениями уйти из комнаты завтра. Уходя, Раскольников успел положить руку в карман, взять монеты, которые получил в обмен на свой рубль в таверне, и положить их незаметно на окно. Потом на лестнице он передумал и собирался вернуться обратно. «Какой глупый поступок я совершил», — подумал он сам, «они имеют Софью, а я хочу его сам». Но размышляя, что теперь невозможно было вернуть это обратно, и что в любом случае он бы не взял его, он отмахнулся и вернулся в свою квартиру.