«Какая глупость я совершил», — подумал он, «у них есть Соня, а я хочу её сам». Но размышляя, что теперь вернуть это невозможно, и что в любом случае он бы не взял, он отмахнулся от мысли и пошёл обратно в свою квартиру. «Соня тоже хочет помаду», — сказал он, прогуливаясь по улице, и засмеялся зловеще: «такая хитрость обходится в деньги... Хм! Возможно, сама Соня сегодня останется без копейки, ведь всегда есть риск, когда ищешь крупную добычу... копаешь золото... тогда завтра все они будут без куска хлеба, кроме моих денег. Ура, Соня! Какая шахта они там выкопали!»