Первый раз термин «презентная власть» был использован голландским учёным Хуго Гроции в 1625 году, и в английское законодательство он попал через Локка, который основал его в «естественном праве», первоначальном согласии населения, делегированном парламенту (Eagle, 1996, 8). Американские судьи и правовые комментаторы радикально расширили понятие, основывая его исключительно на инструментальных соображениях. Отрицая любую святость прав частной собственности, Конституция Вермонтского штата 1791 года провозгласила: «Частная собственность должна быть подчинена общим нуждам, когда это необходимо» (Ely, 1998, 33; выделено). Верховный суд США аналогично основывал «презентную власть» на удобстве и инструментальных соображениях, заявляя в деле Kohl v. United States 1875 года, что «презентная власть является потомком политической необходимости; и она неразрывна от суверенитета». Презентная власть служила одним из примеров применения государственной власти для создания «доброкачественного сообщества», продвижения «общего блага» или «благосостояния» через регулирования, которые вмешивались в права собственности владельцев. Регулирования отражали принципы обычного права: «благополучие народа — высшая закон» (salus populi suprema lex est) и «используй свой, чтобы не вредить чужому» (sic utere tuo ut alienum non laedas). Эти широкие принципы часто цитировались в правовых решениях, являясь «чёрным ящиком обычного права для управления в хорошо регулируемом обществе», предоставляя правовую основу для широкого регулирования частной собственности в интересах взаимных прав и интересов всех граждан (Novak, 1996, 42). Писав в 1826 году, глава суда штата Нью-Йорк Кент заявил, что «каждый человек имеет столько свободы в приобретении, использовании и распоряжении своей собственностью, насколько это согласуется с хорошим порядком и взаимными правами других… Хотя собственность защищена таким образом… законодатель имеет право устанавливать способ и манеру использования, насколько это необходимо, чтобы предотвратить злоупотребление правом, причиняющее вред или беспокойство другим людям или обществу». Чтобы защитить общее благо и уважать интересы всех, местные и штатные власти взяли на себя широкие полномочия в течение XIX века. Например, в 1837 году, штат Иллинойс потребовал три отпечатанных страницы, чтобы перечислить все полномочия над собственностью, которыми будет обладать новая городская администрация Чикаго.