Следуя решению штатского суда Нью-Йорка In re Jacobs, судья Верховного суда Руфус В. Пеккхэм утверждал, что свобода включает в себя не только право быть свободным от «физического заключения его личности», но и право «работать там, где он захочет; зарабатывать средство к существованию любой законной профессией; преследовать любую профессию или увлечение, и для этой цели заключать все договоры, которые могут быть соответствующими, необходимыми и важными для успешного осуществления целей, указанных выше». Логика судебной мысли в деле Allgeyer достигла пика восемь лет спустя в деле Lochner v. New York (1905 г.), где Суд отменил закон Нью-Йорка, ограничивающий рабочее время пекарей. Писав снова для Суда, судья Пеккхэм однозначно заявил, что «закон непременно вмешивается в право на договор между работодателем и работником (ошибка в тексте: «работников»), нарушая «общее право заключать договоры в отношении своей деятельности», защищенное «Четырнадцатой поправкой Федеральной Конституции». Признавая обоснование государственной полицейской власти для регулирования имущества для защиты «здоровья или морали», Пеккхэм утверждал, что в данном случае «не существует обоснованной причины вмешиваться в личную свободу или право на свободный договор, определяя продолжительность рабочего времени в профессии пекаря». Итак, Пеккхэм делал вывод, что вопрос касается того, какое из двух прав или власти преобладает — власть государства законодательствовать или право граждан на личную свободу и свободу договора. Мы считаем, что в данном случае предел полицейской власти уже превышен. Собственность, инструментализм и Новый курс (New Deal). Дело Lochner было следом за другими решениями, подтверждающими широкие права на собственность. В деле Adkins v. Children's Hospital (1923 г.) Суд отменил закон о минимальной заработной плате в округе Колумбия, установив, что он незаконно вмешивается в имущество работников и бизнесов, вторгаясь в их «свободу договора», которая должна быть «общей нормой, а ограничение — исключением». Оливье Уенделл Холмс и уголь Пенсильвании. Незадолго до дела Adkins Верховный суд совершил еще одно историческое решение, которое, казалось, закрепило его позицию в защиту широких прав на собственность.